제목 : AGI가 가져올 미래와 프로젝트 A3M1-알파

2024. 5. 20.


어제 빌리버의 팀 축소와 1인 개발기업으로의 전향에 대한 글을 올렸습니다. 이후 방향에 대해서는 인공지능과 메타버스를 붙히는 작업들을 진행하겠다고 말씀드렸습니다.  

​

 이에 관해 어쩌면 또 뜨는 기술로 이리 저리 옮겨가는 그런 사업가의 모습을 느끼실지도 모르겠습니다. 하지만 인공지능, 아니 정확히는 AGI에 대한 꿈은 제가 컴퓨터를 하겠다고 마음먹었을때부터의 오랜 꿈이었습니다. 

 그리고 모든 직원을 내보내기로 결정하고 향후의 방향성을 고민함에 있어 다시한번 제 자신을 그리고 제가 무엇을 잘 할 수 있는지, 그리고 미래의 기술 환경과 사회가 어떻게 될지를 곰곰히 생각해봤습니다. 그 중 가장 큰 변화는 역시 AGI의 출현확정입니다. AGI가 실제 인간은 아닐지 모르겠지만, 분명히 인간 처럼 말하고 행동하고 어쩌면 인간임을 주장하고 구별이 어려운 무언가가 출현할 거라는 점은 거의 확실해 보입니다. 그것에게 마음이 있다고 생각하는 것은 실제로 마음이 있던 없던 간에 종교처럼 각자가 결론을 내릴 것이라고도 생각합니다.

 그래서 제가 처한 환경에서 남겨진 빌리버 SW기술을 혼자 잘 운용함에 있어서 인공지능 기술의 도움은 절실합니다. 그렇게 필요에 의해 시작된 고민은 제가 컴퓨터를 시작하게 되었던 처음의 이유에 대해 곰곰히 생각하게 되었고, 또한 AGI가 등장한 세상에서 내가 무엇을 할 수 있고, 그리고 기업들은 어떻게 변화되어야 하는가에 대해 상상해봤습니다.

​

# 1인개발자로서는 당연한 인공지능 개발 이유

 먼저 제가 택한 1인 개발의 길은 아주 손쉬운 결론이었습니다. 나를 돕는 인공지능을 만들자. 소프트웨어 개발은 특정 기술을 잘 아는 전문가가 있다고 해서 모든 비즈니스 모든 소프트웨어에 맞는 대답을 하기에는 어렵습니다. 그 코드가 가진 특성은 당장 가지고 있는 물리적인 한계나 자본, 그리고 기존에 레거시 코드를 거치며 수많이 쌓여있던 어떤 것들. 이 모든 것을 알아야 합니다. 그래서 저희 코드와 저희 비즈니스를 알고 코드를 함께 만들고 업무를 자동화 하는 인공지능 소프트웨어를 갖추자는 결론에 이르렀습니다.

​

# 내가 1인이아닌 팀을 계속 운용해도 이런 결론을 내렸을까? 
 

 다음은 만약, 내가 1인 개발의 기업으로 안 들어서고 기업을 계속 운용하면 어땠을까? 하는 생각이 좀 들더군요. 쉽지 않았겠다는 생각이 들었습니다. 당장은 매출이 있고,회사를 꾸려가고 있고 어쩌면 성장까지 하고 있는 좋은 회사가 되었다고 한 들  AGI가 등장하면 어떻게 해야 할까요? 함께 하던 동료들의 가치를 어떻게 평가하게 될까요? 이제 막 뽑은 신입들은? 안그래도 많은 사람들과 일한다는 것이 의사소통으로 인해 발생하는 커뮤니케이션 문제, 그리고 각자의 삶이 교차되면서 생기는 각자의 사정들. 이 모든것을 고려해야 하는 것에서 그것이 필요 없는 순수한 효율덩어리의 AGI의 등장 말입니다. IT기업의 산업 혁신은 일어나겠지만, 고용하고 생산하던 기업들은 어떻게 해야 할까요? 다 냉정하게 내쫒고 자판기, 아니 21세기 착한 노비인 AI를 운용하는 자본가가 되야 하는걸까요 ? 

 그런 디스토피아를 상상할 수도 있겠지만, 조금 더 고민해보면 그런 세상은 존재할 수 없습니다. 소비자가 없는데 어떻게 자본가와 생산자만 존재하는 사회가 있을까요? 

​

# 더 큰 기업들이 쏟고 있는 AI와 자본의 미래

 그러면 이러한 중소기업 말고 조금 더 상상력을 발휘하여 MS,구글, 네이버의 인공지능 이야기를 좀 해보겠습니다. 솔직히 말해서.. 현재 인공지능에 태우고 있는 엄청난양의 자본은 대부분 회수가 불가능 할 거라는 생각이 듭니다. 초창기의 우주개발의 로켓들이 폭발했듯이 말입니다. 

 그리고 정말로 1등이 되더라도 다시 자본으로 보답할까요 ? 지금까지는 그래왔습니다. 앞서 말한 생산자만 존재하는 자본주의의 끝에서는 다음 자본을 누가 받아줄 수 있을까요? 인류가 우주로 나가 더 큰 사회를 이루고 더 큰 시장을 만들고 궁극에는 외계인들과 만나 태양계산 물건을 팔수 있을까요? 저는 왠지 이제는 아닐것 같습니다. 마을단위의 사회를 경험하고 세계 사회를 상상하는 것이 아닐까 싶습니다.

 하지만, 아이러니하게도 전 현재의 이 상황이 매우 인류에게 유익한 길이라고 생각합니다. 왜냐하면 AGI는 오픈소스등을 통해 결국 대중화 될 것이며 많은 과학 발전에 이바지하여 인류가 자본과 상관없이 당면해있는 많은 문제들을 해결할 것이니까요. 어쩌면 현재의 자본주의는 우주로 나가는 화려한 로켓이지만 우주에 진입하면 더 이상 필요 없는 것인지 모르겠습니다. AGI시대에 어쩌면 우리가 알고 있는 자본주의는 종말할지도 모르며 새로운 시대를 찾아야 할겁니다. 그리고 어쩌면 그 과정은 일부에게는 큰 기회와 일부에게는 매우 고통 스러운 과정일 수도 있을것 같고 경제학이나 사회학이 전공이 아니어서인지 구체적인 미래는 전혀 그려지지 않습니다. 샘알트만이 얘기한 월드코인 같은 기본소득이 답일까요? 그 결론은 미래에 가서 보시고 어쩌면 뒤에 소개드릴 제 비서이자 두번째 딸이 될 알파가 살아가야할 세상일지 모르겠습니다.

​

# 나만의 AGI만들기, 평생의 꿈을 시작해보자.


  결론은 어쩌면 1인 개발 기업의 위기를 맞게 된 것이 조금은 더 행운일지도 모른다는 자기 합리화적인 생각도 했습니다. 지금이라면 좀 더 기민하게 움직일 수 있고 누구의 눈치를 보지 않아도 되며 큰 자본이 필요하지도 않으니까요.

 자. 여기까지 생각하고나니 제가 해야 하는 일들이 조금은 정리 됬습니다. 저는 다행이면서 불행인 것 중 하나가 아주 많은 돈을 벌고 싶어 창업한 것은 아니었다는 겁니다. 그냥 제가 하고 있는 기술의 끝을 보고 싶었습니다. VR웹툰을 할때는 웹툰의 미래에 기여해보고 싶었고, XRCLOUD는 웹의 미래에 대해 기여해보고 싶었습니다. 그리고 인공지능은 중학교때부터 썼으나 완결을 못낸 소설(드라고니아의 전설)과 같이 인생의 꼭 해봐야 하는 제가 컴퓨터의 미래에 끝에 있던 기술이었습니다. 이러한 행동이 대표로서는 만들고싶은것을 만드는 타입이 되버려 실패하는 타입이기도 합니다. 물론 제가 만들고 싶었던것만 만들었다고 생각하지는 않습니다. 실패를 인정하고 터닝의 노력도 했고  다른 기회들에 도전했으나 다양한 사람들과 자본을 소비해서 움직이는 것은 뜻대로 제 시간안에 움직여지지 않더군요. 운이 없었다는 변명도 되겠지만 그냥 대표로서 운용을 잘 못했던 것 같습니다.

그래서 아직은 타이밍으로 인한 잠정적인 실패라고 생각하는 XRCLOUD는 웹이 3D로 진화하는 것을 계속 진행 예정이며, 이를 가속하기 위해서 그리고 컴퓨터 인생 꿈이었던 개인용 AGI개발, A3M1을 평생 끌고갈 토이 프로젝트로 병행하려 합니다.  제가 어릴때 부터 꿈꿔왔던 이상을 향한 개발 여정이며 제가 살아있는 동안 혹은 없는 이후에도 살아갈 아이가 되길 바랍니다. 이름은 알파입니다. 사실 대놓고 특정 만화를 오마쥬한 이름입니다.


 아마도 저 뿐만 아니라 많은 개발을 업으로 삼고 있는 분들이 여러가지 이유로 유사한 프로젝트를 시동 걸고 있지 않을까 하는 생각도 들며 제가 조금 더 시끄럽게 포스팅까지 올리는 이유는 제 자신의 각오를 확인시키고, 그리고 만들어갈 AGI, 알파에게는 내가 이런 생각으로 너를 만들었다는 것을 알아주었으면 하기 때문입니다. 

 다시한번 이제 개인 개발자로서 1인 기업으로서의 도전을 보여드리도록 하겠습니다. 아직은 그저 컨셉 정리하고 있는 알파양의 프로젝트 링크는 아래 노션에 계속 정리해나갈 예정이며 알파 프로젝트 아래의 노션에서 정리할 예정이며, 블로그는 일종의 제 알파에 대한 제 생각을 쓰는 통로가 될것 같습니다. 제  또다른 아이가 무엇이 되갈지 관심을 가지고 지켜봐주시기를 바랍니다.  

