드라고니아의 전설 1부 

1장. 아버지의 죽음 

숲으로 둘러싸인 조그만 마을이 보인다. 십여 채가량이 모여 사는 조그만 시골마을인 슬로밋 마을.
부지런하고 순박한 마을 사람들의 대부분은 사냥꾼이나 나무꾼이었고, 멀리 떨어진 도시에 생산물을 팔아 생계를 유지했다. 그런 조그만 마을의 한구석에 있는 집에선 한 아이가 창틀에서 턱을 괴고 하늘을 쳐다보고 있었다. 어느덧 땅거미가 지고, 저녁노을이 야트막한 산으로 둘러싸인 마을을 아름답게 수놓고 있을 무렵, 아이는 하늘의 주황빛으로 빛나는 형용 색색의 구름들을 보고 나름대로 재미있는 상상을 하는 듯 꿈을 꾸는듯한 눈으로 하늘을 바라보고 있었다.
 그때 아이는 그때 하늘이 아닌 무언가를 보았다.
 긴 그림자를 늘어뜨리고 오는 아버지의 모습. 그 모습을 발견한 아이는 급하게 밖으로 뛰어나와 아버지의 품에 안기었다. 아이 아버지의 모습은 부유해 보이지는 않았지만, 강해 보였고, 믿음직스러워 보였다.
 아버지는 커다란 노루 한 마리를 지고 있었다. 허리에는 짧은 단도와 수통, 어깨에 비스듬히 걸린 활과 화살들, 그리고 마지막으로 목에 걸린 송곳니가 그의 직업을 상징해 주었다. 그의 이름은 할하스, 이 마을의 사냥꾼 중에 한 명이었다.
 아이와 아버지는 어느새 오두막으로 들어갔고, 아이의 어머니와 따뜻한 식탁이 둘을 맞았고, 두런두런 정겹게 이야기를 나누는 세 식구의 모습은 그 누구라도 부럽다고 느꼈을 그런 풍경을 이루었다.
 저녁을 물린 할하스는 식탁에 앉아 활을 손질했다.
 아이의 어머니인 비디아는 흔들의자에 앉아 뜨개질하고 있고, 아이는 그 옆에 앉아서 어머니의 이야기를 듣고 있었다.
 " 그래서요. 그 마법사가 용을 무찔렀나요 ? "
아이는 눈을 반짝이며 급한 마음에 계속 독촉한다.
 " 아론, 좀 가만있어. "
 어머니가 재촉하는 아이에게 타박을 주곤 이야기를 계속 해준다.
 " 그래서 그 마법사는 말이지.. "
아이는 한참을 듣다가 어느새 살며시 잠이 들어버렸다. 아이의 얼굴은 세상 부러울게 없어 보이는 그런 천진한 얼굴이었다.
 " 녀석, 또 잠들어버렸네. "
 어머니는 아이의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 아버지는 그 모습을 보고선 당연하다는 듯한 표정을 짓고선 아이를 안아다가 작은 침대에 눕히고 입을 맞추었다.

 판게아 창제력
4332년 :어둠의 서 발견
4334년 : 앙가라 왕국에 다리오 황제 즉위
4335년 : 앙가라 왕국의 판게아 통일
4337년 : 앙가라 왕국의 제사령 반포
4345년 : 갈그미스 장군과 헬론 장군 반란
4352년 : 대규모 토벌작전
4353년 : 갈그미스 장군과 헬론장군의 지도로 헬레스호를 비롯한 대 선단을 이끌고 판게아 탈출
4355년 : 3년 만에 드라고니아 대륙의 로라시아땅에 정착
4367년 : 드라고니아의 드래곤과의 싸움에서 승리, 칼레도니아땅 탈환
4368년 : 르바족과의 싸움에서 승리, 라라미드땅 탈환

드라고니아력
 1년(4370년) : 요아난국 건국, 드라고니아력 사용
 3년 : 갈그미스 장군, 헬론 장군 승하
 4년 : 라오디게아국, 세레스국 분립
 7년 : 비느아 전쟁 발발

 판게아라는 고대의 땅이 있었다. 이 땅에서는 여러 나라가 나뉘어 갈려 평화롭게 살고 있었다. 그러던 중 앙가라 왕국에서 어둠의 서가 발견되었다. 어둠의 서는 고대 어둠의 최고 주문들이 기록돼 있는 책이었다. 이 주문을 이용해 앙가라의 다리오황제는 판게아를 통일했다. 하지만, 자신의 강력한 힘에 도취 돼버린 다리오는 주문을 강하게 하기 위해, 많은 인간의 피를 필요로 했다. 그래서 제사령이란 말도 안 돼는 법을 반포하여 많은 사람을 억지로 죽음으로 내몰았다.
 그에 반발한 앙가라국의 촉망받던 두 젊은 장군인 갈그미스와 헬론이 일어났다. 후에 많은 시민의 지지를 얻고, 7년간 투쟁을 한다. 그러나 앙가라군의 대규모의 토벌 작전이 시행되고, 어둠의 서의 주문의 위력에 무릎을 꿇고 만다.
 그들은 마지막 순간에 두 장군의 지혜로 가까스로 자신을 따르는 많은 백성들을 이끌고 헬레스호를 타고 판게아를 탈출한다. 3년간 밑도 끝도 없는 방랑 끝에 드라고니아라는 신천지를 발견한다. 그들은 드라고니아의 가운데 지역쯤인 로라시아에 정착하였다.
 그들은 그들의 선진 문화로 많은 이 섬의 원주민들을 자신들의 문화로 끌어들여서 많은 도시와 마을들을 세웠다.
 그러나 정착이 완결되어가고 그들이 영토를 넓혀갈 무렵, 칼레도니아 땅에서는 판게아에는 없었던 지혜의 동물인 드라곤과, 라라미드땅에서는 이 섬의 토착문명 중 하나인 어둠을 숭상하는 민족, 르바족과 부딪치게 된다.
 처음에는 열세였던 기나긴 전쟁을 두장군의 힘으로 승리로 이끌고, 두 장군을 중심으로 요아난국을 세운다.
 그러나 두 장군은 비슷한 시기에 죽게 되고, 몇 년간의 권력 투쟁 끝에 장군의 두 손자들이 라오디게아국과 세레스국으로 분립 시키고 만다. 3년 후 에브라임 지방의 영토 분쟁이 씨앗이 되어 비느아 전쟁이 발발하게 되고, 백성들은 고통받는다.


 드라고니아력 15년 여름

 수풀 사이로 웅크린 아이와 아버지는 몸을 낮추고 살금살금 걷고 있다. 더운 여름이지만, 숲의 나무들은 시원하게 그늘을 만들어 그리 덥다는 생각은 들지 않았고, 사냥꾼인 그들이 노리는 표적으로부터 그 무성한 풀숲은 완벽하게 그들을 엄폐할 수 있었다. 하지만, 그만큼 사냥감에게도 숨기 쉽고 한번 놓치면 쫓아간다는 것은 거의 불가능했다.
 그들이 노리는 것은 멧돼지였다. 할하스가 능숙하게 멧돼지의 길을 밟아나갔고, 아이는 그 뒤를 따랐다. 사람의 길보다 좁고 험한 짐승의 길과 짐승의 발자국은 사냥꾼에게는 아주 익숙한 길이었다.
 그 길은 몸에 맞춘 자그마한 활과 몸에 안 맞게 큰 단도를 둘러맨 아이에게는 좀 힘든 것 같았지만, 아버지와의 처음 하는 사냥인지라 즐거운 모습이었다.
 이내 할하스는 아론에게 조용히 손짓을 해서 풀숲 사이의 표적을 향해 손가락질을 했다. 멧돼지가 게걸스럽게 나무열매를 먹고 있었다. 할하스는 신중히 활시위를 매겼다. 이내 그의 손에서 활이 바람을 가르며 나아갔고, 멧돼지는 커다란 비명을 지르고선 내어 풀숲으로 달아나기 시작했다.
 " 아버지. 놓친 거에요 ? "
 이내 멧돼지가 아이의 시야에서 보이지 않게 되자 실망하며 물었다.
그러나, 할하스는 멧돼지의 발자국과 핏자국을 살펴보고선 대답했다.
 " 아니. 제대로 맞았어. "
할하스는 아론을 데리고 발자국을 따라가자 몇십 보 안돼서 과도한 출혈로 쓰러져 숨을 씩씩 내쉬고 있는 멧돼지를 발견했다.
 " 이야~ 맞았다! 맞았어! " 아이는 깡총대며 좋아했다.
 " 아론, 조용히 해. 생명이 죽어가잖니. 사냥꾼은 사냥감에게 예의를 갖춰야 한단다. 사냥꾼의 규례를 알지 ? "
그러자, 할하스는 아론에게 주의를 주고, 사냥꾼의 규례를 묻자, 아이가 조용히 사냥꾼의 규례를 읊었다.
 " 움직임은 사자와 같이 조용하고, 용맹할 것이며, 머리는 뱀과 같이 지혜롭고 침착하라. 모든 생명을 존중하고 경외감을 가지며, 신께 감사하라. "
 " 잊지 마라. 아론. 특히 마지막 구절을 말이야. "
 할하스는 죽어가는 멧돼지에게 사죄의 뜻과 신께 감사의 뜻을 담은 짧은 사냥꾼의 기도를 한 후, 멧돼지의 숨통을 끊었다.
 " 자~ 아론, 이제 집으로 돌아가자. 이제 기뻐해도 됀단다. "
 할하스는 잡은 멧돼지를 메고 집으로 향했다.
 아이는 왜 아버지가 마을 제일 사냥꾼이라고 불리는지 알 것만 같았다. ‘마을 제일의 사냥꾼’ 이라는 칭호는 단순히 사냥감의 수로 매겨지는 것이 아니라는 것을 마을장로님께 익히 들은 적이 있었다.
 아들은 방금 아버지의 행동에 관해 곰곰이 생각하고 있다가, 문득 마을 쪽을 보고 이상한 것을 느꼈다. 연기.. 하늘 높이 마을 쪽으로부터 연기가 치솟고 있었다. 할하스에게 문득 불안감이 엄습해 왔다.
 " 아론, 따라오지 말고 여기 좀 있거라. "
할하스가 걱정스러운 목소리로 말했다.
 " 아버지 저게 어떻게 됀거죠 ? 저쪽은 마을인데요 ? "
 " 글쎄. 모르겠다. 나중에 데리러 오마. 마을엔 들어오지 마. 알았지 ? "
할하스는 아론에게 신신당부를 하고선 마을 안으로 조심스럽게 들어갔다.

 마을 안으로 가까이 들어서고 있을 무렵, 할하스의 걱정이 실체가 되는 것이 느껴졌다. 여자와 사람들의 비명... 위험하다고 느낀 할하스는 마을 길로 정면으로 들어가지 않았다. 그는 그의 집과 가장 가까운 숲길을 택해 몸을 숨기며 집을 향해 짐승처럼 움직였다.
 방화... 살인.. 강간.. 약탈.. 언뜻언뜻 수풀 사이로 보이는 마을은 정말로 아수라장이었다. 그때, 마을 입구에는 펄럭이는 깃발이 보였다. 푸른 용이 그려진 방패와 창, 칼이 그려진 깃발.. 푸른 용은 세레스국의 보병대임을 나타내고 있었다.
 긴 검과 방패, 갑옷으로 중무장을 한 정규군 병사들이 약탈을 자행하는 모습이 보였다. 할하스의 머릿속에는 집에 있던 사랑하는 아내 비디아에 대한 걱정으로 가득 찼다.
 거의 집 가까이 접근했을 무렵, 그때, 할하스는 누가 자기의 하의를 툭하고 잡아당기는 걸느꼈다.
 잔뜩 긴장하고 있던 할하스는 깜짝 놀라 단검을 치켜든 순간, 자기의 아들이 자신을 빤히 바라보는 것을 보았다.
 아론이었다. 잔뜩 겁을 집어먹은 아론은 어느새 할하스를 따라와 버린 것이다.
 " 아론, 사냥꾼처럼 행동해라. "
 할하스가 나직히 이야기하자 아론은 침을 한번 삼키고 사냥꾼의 규례를 머릿속에서 암기했다. 특히 두 번째 구절인 뱀처럼 침착하라는 부분을 끊임없이 머릿속에 되새김했다. 할하스는 아론과 함께 사자처럼 조용히 집앞까지 갔다.
 때마침, 비디아의 비명이 들렸다.
비디아의 비명 소리를 들은 할하스는 정신이 아찔해졌다. 할하스는 더이상 몸을 숨기는 게 급하다고 생각하지 않았다. 할하스는 집 뒷창문을 깨어 부수고 급히 뛰어들어갔다.
 " 비디아! "할하스는 집안으로 뛰어들자마자 외쳤다. 세간들이 벌써 태풍이 분 듯 휘저어져 있는 집안의 침대엔 비디아가 한 병사에게 막 욕을 당하려는 중이었고, 두 녀석이 차례를 기다리는 듯 방문 밖에서 키득거리고 있다가 할하스의 갑작스러운 등장에 놀라고 칼을 막 꺼내 들고 있었다.
 화가 머리끝까지 난 할하스는 단숨에 비디아를 덮치고 있던 녀석의 뒷덜미를 잡았다. 병사가 ‘어어’ 몇 마디를 내지르고 할하스의 무지막지한 힘으로 창문 밖으로 던져져 버렸다. 창문이 와장창 소리와 함께 깨어졌고, 밖으로 튀어 나간 병사는 머리에 피를 흘리고 다시는 일어 날줄을 몰랐다. 나머지 두 녀석이 장검을 꺼내 들고 할하스에게 덤벼들었다.
 할하스는 녀석의 검을 숙여서 피하고선, 허리에 있던 단검을 뽑았다.
 " 멍청한 녀석 ! 그런칼을 가지고 네가 무장한 우리들을 이길 수 있을 것 같으냐 ! "
 두 녀석 중에 한 녀석이 긴 칼을 앞으로 내세우며 말했다. 녀석은 나머지 한 녀석에 비해 중보병인 듯 단단한 갑옷을 걸쳐서 할하스의 단검으로 치명타를 준다는 것은 불가능해 보였다. 그리고선 할하스를 향해 장검을 휘둘렀다.
 " 멍청한 것 바로 너다 ! 싸움은 말로 하는 게 아니야 ! "
 하지만, 맨몸인 할하스는 더 빨랐다. 할하스는 재빨리 옆으로 피하고선 파고들어 녀석의 목덜미의 관절 부분에 단검을 꽂아 넣었다. 그곳은 할하스의 단검으로도 갑옷을 입은 녀석에게 치명타를 입힐 수 있는 유일한 부분이었다. 녀석의 목덜미에서 피가 분수같이 뿜어져 나오곤, 앞으로 쓰러져 버렸다. 그 모습을 보고선 나머지 한 녀석이 문을 박차고 재빨리 달아나기 시작했다.
 할하스는 재빨리 활시위를 매겼고, 곧 그의 활은 아까의 녀석에 비해 가벼운 갑옷을 입은 가슴을 가볍게 관통했다. 할하스는 비디아와 주위를 살폈다.
 비디아는 찢어진 옷을 챙겨 입고 있었고, 집안은 아까 쓰러진 중보병의 피로 온통 피바다가 되어 있었다. 그리고, 막 뒤따라온 아론은 그 모습을 보고 소스라치게 놀라 아무 말도 못하고 떨고 있었다.
 이내 밖에서 병사들의 외치는 소리와 짧고 높은 피리의 신호음이 들렸다.
 - 삑~!삑~!삑~!삑~! -
 할하스의 귀에 익은 소리였다. 적의 출현과, 증원을 요청하는 군의 신호..
 분명 병사들이 몰려올 게 뻔했다.
 할하스는 이내 무슨 결심이라도 한 듯 무서운 표정으로 바꾸곤 집안의 조그만 창고를 마구잡이로 뒤지더니 천으로 싸여 있는 먼지투성이의 기다란 물건을 꺼냈다. 천을 풀어헤치자, 곧 그 물건은 자신의 위용을 드러냈다.
 검이었다. 검에는 검은 용의 문장이 번득였고, 그 검은 오랫동안 손질을 안 했음에도 불구하고 날카로움을 간직하고 있었다.
 아론은 그런 아버지를 넋을 잃고 쳐다보았다.
 ‘ 생명에는 경외감을 가지라.. ‘
 아론에는 사냥꾼의 규례가 떠올랐다. 할하스의 얼굴은 아론이 알던 그 얼굴이 아니었다. 또한 집안의 풍경 역시 아론이 알던 그런 풍경이 아니었다. 무언가 커다란 변화가 아론에게 다가옴을 느꼈다.
 그것도 아주 싫은...무언가가큰일났다라는 생각에 아론은 다리가 후들후들 떨려왔고, 이제 아홉 살을 갓 넘긴 아론은 울음마저 훌쩍훌쩍 나려고 했다.
 할하스는 밖으로 뛰어나가려다가 문득 뒤돌아 훌쩍이고 있는 아론에게 다가갔다. 아론은 완전히 달라진 아버지가 무섭게 느껴져 뒤로 물러서자, 할하스의 눈은 다시 자상한 원래 아버지의 눈으로 바뀌었다.
 그리곤 한쪽 무릎을 굽혀 앉은 자세로 낮추어서 아론의 양 어깨를 잡았다.
 " 아론, 사냥꾼은 위대한 직업이야. 네가 좋아하는 기사도, 마법사도 사냥꾼만 못하단다. 사냥꾼은 용감하고, 정직하고, 그리고, 생명을 사랑할 줄 안단다. "
 아론은 아버지의 얼굴을 빤히 보았다. 아론이 알고 있던 예전의 아버지였다.
 할하스는 아론을 꼭 안았다. 따뜻하고 넓은 아버지의 품, 그리고 자상한 목소리는 아론의 불안한 마음을 어루만져 주었다. 아론에게 이 세상에서 가장 강하고, 자랑스러운 아버지였다.
 " 사냥꾼은 용감한 거야. 알지 ? 절대로 우는게 아니야. "
아론은 아버지의 말에 울음을 꾹 참았다.
 " 그래. 잘했어. "
 할하스는 아론의 눈가에 있는 눈물 자국을 닦아주고선, 자신의 목에 있는 사냥꾼의 증표인 송곳니 목걸이를 아론에게 걸어 주었다. 아론은 자신의 목에 걸려있는 그 송곳니를 손바닥에 올려놓고 자랑스럽게 바라보았다. 자신이 가장 갖고 싶어하던 그것이었다. 이것만 있으면 아이들한테 자랑할 수 있었다.
 송곳니는 사냥꾼으로 인정을 받았다는 것이었다.
 그러나 아론은 곧 사냥감 같은건 잡아본 적이 없다는 것을 생각해냈다. 무언가 잘못됐다 는 생각이 아론의 머리에 스칠 무렵, 아버지는 아론을 막무가내로 자기 어깨 위에 메었다. 아론은 아버지에게 놓아달라고 외쳤지만, 할하스는 아무 대답없이 위층으로 성큼성큼 올라가더니 아론을 위층의 작은방에 가두곤 밖으로 뛰어 나가버렸다.
 아론은 문을 두드리며 울며 열어달라고 한참을 외쳤다. 사냥꾼이고 뭐고 상관없었다. 다만, 왠지 불안했다. 굉장히.. 다시는 열릴 것 같지 않은 이 작은방의 문은 아버지와 어머니의 품에 다시는 안길 수 없으리라는 불안한 예감을 가중시켰다. 이내 밖에서 나는 시끄러운 소리에 조그만 창문으로 밖을 내다보았다. 병사들이 들이닥치자, 아버지는 밖으로 나가 검을 휘두르기 시작했다.
 그는 마을 제일의 사냥꾼으로만 알고 있던 아버지의 모습이 아니었다. 동화 속의 기사의 모습이었다. 세상에서 가장 강한 사람. 그가 검을 휘두르자 순식간에 수명이 쓰러졌다. 그러나 그것도 잠시.. 또 한꺼번에 수명이 달려들었다.
 할하스는 검을 땅에 꽂고선 "블레곤 !" 하고 주문을 외치자, 주위로 불꽃이 일어 공격하던 병사들이 숯덩이가 되어 쓰러졌다.
 " 이런 시골 마을에 마검사가...마검대 ! "
대장인 듯한 녀석이 신기한 듯 중얼거렸다.
검을 가진 녀석들이 공격하기 시작했다. 각기 자신들이 주문을 쓰며 공격했으나 할하스에게는 치명적인 상처는 입히지 못하고, 대여섯 명의 마검사가 쓰러졌다.
 " 보통 녀석이 아니야 ! 우리들 힘으론 안돼. 아나니아님을 불러! 어서! "
 한 녀석이 절규하듯 외쳤다. 그제서야 대장인듯한 녀석이 일이 불리해 짐을 알고 소환주문을 외우기 시작했다. 곧 하얀빛과 함께 아름다운 모습에 보일 듯 말 듯하게 아슬아슬하게 가린 금빛 옷차림의 여인이 허공에 나타났다. 그녀는 떠 있었다. 놀랍게도.. 아론은 믿어지지 않았다.
‘마법사다.’속으로 아론은 생각했다. 얘기로만 듣던 그 마법사다.


아론은 동화 속의 마법사가 눈앞에 나타나자 흥분했다.
 ' 정의로운 마법사… 이제 그녀는 이들을 모두 물리쳐 줄 거다. '
아론은 그녀를 경외의 눈빛으로 바라보고 있었다.
 할하스는 오래간만에 느끼는 상처의 아픔에 정신이 퍼뜩 차려졌고, 과거의 기억들이 되살아났다. 검을 쥔 자의 느낌이 다시 그의 머릿속에 긴장감을 일깨웠다.
 " 아나니아! 이 나쁜 것! 이게 무슨 행패냐! "
그 마법사를 향한 비디아의 분노에 찬 외침이 허공을 갈랐다.
아론은 의아했다.
' 엄마가 왜 나서시는 거지? 그리고, 엄마는 저 마법사를 알고 있는건가? '
아론에게는 이해하기 힘든 일이 너무 많이 일어나고 있었다.
아나니아는 비디아와 할하스를 발견하고선 놀라운 눈으로 말을 했다.
 " 호호, 신기한데. 식량을 가지러 간 부하 녀석이 불러서 와봤더니, 세레스국의 비디아 공주님과 세레스국의 총사령관 할하스 장군님이 여기 계셨군요. 그렇게 찾아도 안보이더니.. "
비디아가 지지 않겠다는 듯 역시 노여운 목소리로 말했다.
 " 어서, 썩 물러가라! "
 " 이렇게 재미있는 건 처음인걸? 왕국에서 추방당한 공주님과 배신한 총사령관이 결혼을 해서 오손도손 살고 있으리라고, 누가 상상했겠어? "
 아나니아는 조소를 띄우고 한껏 웃었다.그러자 할하스가 외친다.
 " 웃기는군. 세레스국 병사들은 모두 멍청이가 되었어, 내가 있을 때는 이정도 실력들은 아니었는데.. 더군다나 약탈 따위는 하지 않았어 !
 그리고, 나는 더 이상 장군이 아니고, 비디아도 공주가 아니다 ! 너희들의 피비린내 나는 전쟁에 관여하기 싫다 ! "
 " 어쨌든, 너희들은 여기서 죽어. 너희들이 살아 있으면 내 자리가 위험해 지거든.."
 아나니아가 사뿐히 땅으로 내려왔다.
 아나니아가 " 시스매 ! "하고 외치자 손에 불덩어리가 맺혔다.
 " 말이 너무 많군. 너희들은 어차피 한번은 없애 버려야 하니까... "
 아나니아는 살짝 웃으며 자기 손에 맺힌 불덩이를 바라보곤 비디아에게 던졌다. 할하스는 순식간에 비디아를 밀치고 불덩이를 맞았다.
 할하스가 검을 휘두르자 검력으로 그 불덩이는 흐트러지고, 할하스는 바로 우르(화염주문)를 외쳐 검을 타고 붉은 화염이 살아있는 뱀처럼 뻗어나가게 했다.
 아나니아는 가볍게 피했다. 아나니아 뒤에 있던 병사는 그 불줄기를 맞고선 화상으로 괴로워하다가 몸을 떨고 쓰러졌다.
 아나니아는 피했다고 생각한 순간 할하스의 자신을 향한 시퍼런 검날이 보였다. 아나니아는 깜짝 놀라 손을 뻗어, 주문을 외치자 파란빛이 내뿜어졌다. 그 빛은 할하스의 오른쪽 어깨에 스치고, 할하스의 검은 아나니아의 가슴에 상처를 내었다. " 꺄악! " 아나니아가 깜짝 놀라 외쳤다.
 할하스는 아나니아의 마법이 스친 듯했으나 오른쪽 어깨가 완전히 얼어 버렸다. 아나니아의 가슴을 가리고 있던 황금빛 옷에 붉은 피가 스몄다.
 " 젠장.. 네 마법 따위에 맞다니.. 나이는 못 속이는군. "
 할하스는 자신의 오른 어깨를 보며 말했다. 오른쪽 어깨가 얼어붙으면서, 오른팔의 신경이 죽어가고 있는 게 극심한 통증과 한기로 느껴졌다. 빨리 조치를 취하지 않으면, 곧 오른팔은 거추장스러운 고깃덩이처럼만 무게만 느껴지고, 회복 불가능 것을 할하스는 알고 있었다.
 " 이런.. 역시 얕볼 자가 아니군. 세레스국 대 마법사가 이런꼴을.. 나와라! 사르곤! "
 " 세레스국 마법사 다 죽었나 보군. 너 따위가 무슨 대마법사야 ! "
 할하스는 이를 악물며 외쳤다. 그렇게 기세 좋게 외치긴 했지만, 이미 몸 여기저기에 크고작은 상처와 어깨의 통증으로 인해 칼을 놓고 데굴데굴 구르고 싶은 심정이었다. 하지만, 그러면 모든 것이 끝난다는 것을 잘 알고 있었다. 그는 그러기에는 지켜야 할 것이 너무도 많았다. 할하스는 거친 숨을 내쉬며 검을 꽉 쥐었다.
 아나니아가 소환 주문을 외우기 시작하자 바람이 스산하게 불기 시작했다.
 곧 울부짖음과 함께 허공에 하얀 빛과 함께 붉은 용한 마리가 나타났다.
할하스는 얼어버린 오른쪽 어깨를 감싸고선 노기를 띤 목소리로 낮게 중얼거렸다.
 " 망할 년, 어떻게 분노의 용을.. "
 할하스는 아까 타격을 입은 고라(빙계마법)의 영향으로 그의 세포가 죽어가는 게 느껴졌다. 오른팔을 이미 거의 못 쓰게 되었다.
 붉은 용은 입에선 연기가 치솟고 크기는 코끼리 3마리를 얹어 놓은 듯했다. 그 울음소리는 산과 숲을 울렸다.
 할하스는 침착하게 상황을 생각했다. 아무리 고통스럽더라도 그게 할하스의 과거에 해왔던 방법이었고, 살아남고자 터득한 것이었다.
 ' 상황은 더 없이 불리하다. 혼자서 용을 이긴다는 것은 불가능하다. 이미 회복할 수 없을 정도로 몸에 상처를 입은 상태이고, 도와줄 동료도 없다. 또한 비디아와 아론 때문에 물러설 길도 없다. 어떻게든 여기서 사생결단을 내야한다.. 몸이 부서지는 한이 있어도...... 최대한 빠른 시간 내에 해결해야한다. 끌수록 불리하다. 내가 할 수 있는 행동은.. '
 할하스는 재빠르게 머리를 굴렸다.
 용은 엄청난 화염을 내뿜었다. 할하스는 빙계마법 외워서 용에게 내던졌다. 그러나 할하스의 빙계 마법은 용의 불을 조금 약화시키는 정도였고 별 힘을 쓰지 못했다. 할하스는 살짝 피하는 듯했으나 그는 미처 오른팔은 피하지 못했다.
 " 아악~ " 할하스의 비명이 울렸다.
 " 호호호 " 아나니아가 잔인하게 웃는다.
 할하스의 오른팔은 만신창이로 타버려서 보기 싫어졌다. 검을 들기에도 어려워 보였다.
 그럼 애도 불구하고 갑자기 할하스는 아나니아에게로 뛰어올라서 접근전을 시도했다. 아나니아는 마법사로서 접근전에서 약했다. 당황한 아나니아는 급한 대로 방어주문을 형성하고선 도피마법으로 조금 떨어진 곳으로 엘리에셀(공간 이동 주문)을 외워서 몸을 피했다. 아나니아는 가쁜 숨을 내쉬었다. 공간이동은 아나니아에게는 힘겨운 마법이었던 모양이었다. 할하스는 그 순간을 놓치지 않았다. 치명타를 가하기 위해 검에 화염마법을 맺은 후 아나니아에게 날아들었다.
 그러나, 용은 순식간에 할하스의 앞을 가로막았다. 할하스의 예상보다 용은 더 빨랐다. 할하스가 흠칫 놀라는 순간 그의 거대한 꼬리로 할하스를 가격하였다. 아나니아를 공격하느라 아무런 방어도 없이 일격을 맞은 그는 땅으로 무지막지하게 쳐 박혔고 할하스에게는 또 다른 고통이 엄습해 왔다. 할하스는 고통을 딛고 일어서려고 했지만 다리에서 올라오는 극심한 통증 때문에 주저앉아 버렸다. 다리가 부러진 모양이었다. 상황을 살펴보려 했지만, 눈도 어느새 침침해져 오고 있었고, 모든 외부의 상황이 저 멀리서만 들리는 것 같았다.
 " 이런, 약은 것. 용의 불을 이용해 팔을 움직이고, 나를 이 꼴로.. 헉헉, 넌 역시 멋진 남자야. 세레스국의 장군으로 남아 있었다면, 좋았을 것을.. "
 " 자, 마지막이다! 이와(파괴 주문) ! " 아나니아가 두 손을 모으고 주문을 외우자 손에 마법이 빛났다.
 이제 할하스는 움직일 힘도 없었다. 그는 고개를 들어 아나니아를 향해 보려고 했지만, 뿌옇게 흐려진 시야와 이마에서 흐르는 피로 인해 눈이 자꾸 감겼고, 죽음이라는 것이 떠오르기 시작했다. 지금, 비디아와 아론을 지킬 수 있다면 영혼이라도 악마에게 팔고 싶은 심정이었다. 그는 속으로 끊임없이 신의 이름을 불렀지만, 왠지 헛되게 느껴졌다.
 - 당신은 누구를 위해 기도하죠 ? -
 한 소녀의 질문이 떠올랐다. 자신의 과거가 연속된 그림처럼 흘러갔다.
 개척 초기의 어린 시절 어머니의 모습, 거지처럼 빌어먹으며 놀림을 받던 자신의 어린 모습, 헬론장군의 심복 시절.. 드래곤과의 싸움.. 세레스국의 장군.. 전쟁에 반대하던 자신의 모습.. 비디아와 아론과의 다정했던 시절..
 어린 소녀가 교회에서 기도하는 모습이 떠올랐다. 다소곳이 꿇어앉은 그녀는 교회의 글라스사이로 산란되어 들어오는 빛으로 말없이 청초하고 아름다워 보였다. 하지만, 그녀는 한나라의 어엿한 공주였다. 자신과 비교할 수 없는 신분이라는 것을 그 모습을 지켜보고 있는 소년은 잘 알고 있었다.
 " 전 기도하지 않습니다. 전쟁터에 신이란 없으니까요. 전쟁터에 신이 있다면 정말로 극적일 것 같지만, 사실은 그렇지 않다는 게 저도 애석합니다. "
소년은 허리에 찬 검을 만지작거리며, 소녀의 질문에 대답했다. 그러자, 소녀는 무언가 굉장히 아쉬운 듯이 다시 말을 이었다.
 " 전 이 시간이 되면 제가 아는 사람을 위해 기도해요. 한 사람, 한 사람 얼굴을 떠올리면서요. 사제님이 그러셨어요. 염원을 담으면 이루어진다고, 그리고 그 염원이 힘이 되어 그 사람을 지켜준다고요. "
 그리곤, 잠시 말을 끊고 망설이는 듯 하다가 다시 물었다.
 " 당신을 위해 기도해도 될까요 ? "
 그 물음에 소년의 얼굴에는 부끄러움과 당황함이 끼쳤다.
 " 아. 아닙니다. 저같이 하찮은.. "
 " 하찮긴요. 당신은 특별해요. 할아버지도 당신을 좋아한다고 하셨어요. 그리고. 저도.. ..."
 소녀는 말끝을 흐렸다.
 " 얘 ?"
 소년은 깜짝 놀라며 되물었다.
 " 아. 아니에요. 저도... 당신을 좋아한다고요. 어린 나이에 뛰어난 실력을 갖췄으니까요. 기대이상의 충분한 전력이 되는 좋은 장교라고…. "
 소녀는 허둥지둥 얼버무리며, 대답했다. 하지만, 그녀의 얼굴은 이미 발그레해져 있었다.

할하스는 끊임없이 신을 불렀다. 온몸의 통증은 이미 점점 그의 지각능력을 넘어서고 있었다. 그때 그 고통스러운 느낌 중 한가지 따스한 느낌을 받았다. 쓰러져 있는 자신을 안는 따스한 체온의 누군가를 느꼈다. 이미 거의 엉망진창으로 부어 눈은 보이지 않았다. 하지만, 체취로 느낄 수 있었다. 자신의 첫사랑이자 마지막 사랑인 그녀는 잊을 수가 없었다.
 " 비디아.. 안돼. 도망가. "용감했던 할하스는 애처로운 목소리로 말한다.
자신의 모습이 이렇게 나약하게 느껴진 적은 없었다. 힘들긴 했어도 항상 이겼던 그가...
 " 우습군, 어차피 죽일 거긴 하지만.. "아나니아가 조소를 띄운다.
 비디아는 작고 떨리는 고운 목소리로 그에게 속삭였다.
 " 안돼요. 당신이 죽으면 저도 죽어요. 당신 혼자서 어떻게 저 용을 쳐부순다고요.. 당신이 더 잘 알잖아요. 당신은 그 용들과 싸웠으니까.. 당신은 겨우 열여덟살 이었죠. 나는 개선 장군 처럼 들어오는 당신을 보고 반했었어요. 당신은 나를 보고 웃어 주었죠. "
 " 후후, 그때는 당신은 겨우 열다섯살 소녀였지. "
할하스는 괴로운 듯 기침을 했다.
 그런 할하스를 안고 과거를 회상하는 비디아의 눈에서는 눈물이 글썽인다.
 " 그런 말 하지 말아요, 저는 일국의 공주까지 지낸 몸이 에요.. 하지만 아론은 어떻하죠? "
 " 그건, 신이 알아서 해주실 거야. 전설을 믿어 봐야지. 그 지혜의 용의 말을 믿는 수 밖에 .. 나와 당신의 피를 이어받았잖아. 당신은 지혜롭고, 나는 용감하다고.. 또한 예스라히야의 날에 태어났다고. 걱정 안 해도 될 거야. 이제 곧 장군님을 뵈러 갈 수 있으니까.. 그나저나 내가 어쩌다 저런 년한테 당했지 ? 정말 이거 어이없군. "
 " 당신은 그 누구보다도 강했어요. 그 긴 싸움에서 이제는 쉴 때가 된것 뿐이에요. "
 " 고.마..워. 내 평생에 가장 행복한 순간들은.. 당신과 관련된 일들뿐이야. 나는 너무나 받기만 한 것 같군.. 내가 몹쓸 짓을 해버렸어.. "
 할하스는 겨우겨우 말을 이었다.
 " 아니에요. 당신이 나에게 해준 것은 헤아릴 수 없어요. 당신이 내 곁에 있어준 것만으로도 신께 얼마나 감사했는지 알아요 ? 당신이 상처입고 돌아올 때면, 내가 얼마나 슬퍼했었는지.. 어린 저였지만 적을 저주하는 기도까지 처음 했었다고요. 그리고, 아론을 갖고.. 같이 이 마을에서 행복한 순간들.. 성에서 지리한 생활과는 비교할 수 없다고요. 이 모든 것이 당신이 준거에요.
 당신을 사랑해요. 죽을 때까지... 당신과 함께 죽는다는 게 기뻐요. "
비디아는 할하스를 꼭 껴안고 입을 맞추었다. 비디아는 안쓰러웠다. 그의 거칠었던 삶이.. 그의 몸과 마음에 여기저기 새겨져 있는 상처들이.. 그것이 지금 죽음까지 이르게 한 상처보다 더 컸다. 아니, 그것이 여기까지 내몬 것같이 느껴졌다. 언젠가 이런 마지막이 올 줄 예상하고 있었던 것처럼..
 " 쳇~ 눈꼴 사나워 못 보겠군. 잘 가라. 비디아 공주 ! "
 아나니아는 무표정하게 마법력을 던졌다. 콰앙 하는 섬광과 함께..... 찢겨져 버렸다. 할하스와 비디아는 마지막까지 하나가 되어 사라져 버렸다. 언제까지 함께 하겠다고 약속했던 그들은..
 그들의 무용담도, 모험도, 사랑도 함께 사라졌다. 하늘에는 먹구름이 몰려오기 시작했다. 그들의 죽음을 덮기라도 하려는 듯..
 스산하게 부는 바람과 아나니아의 기분 나쁜 웃음만이 엉망이 된 마을과 아론의 마음을 뒤덮었다.
 아론은 부모님이 죽어가는 광경을 끝까지 지켜보았다. 언제나 정의의 편에 서는 줄 알았던 마법사가 아버지와 어머니를 무참히 살해해 버렸다. 처음에는 어깨를 들먹거리며 아론은 낮은 신음 앓는 소리 같았으나 " 엄마! 아빠! " 아론은 소리지르며 울음을 터뜨렸다. 증오와 슬픔을 가득 싣고..
 아나니아는 아이의 울음소리가 들린 오두막의 위층을 올려다보았다. 그녀의 싸늘한 눈빛이 아론의 시선과 마주치자 아론은 소름이 쪽 돋았다.
 " 호호호, 재미있군, 더러운 씨앗이 하나 있었어. 사르곤 저녀석을 끌어내 ! "
 용이 긴 목을 내밀어서 아론이 있는 방으로 향했다. 아론은 깜짝 놀라 창에서 떨어져서 방구석으로 가려 했으나 용이 더 빨랐다. 용은 아론의 옷자락을 물어서 끄집어 내었다.
 " 내려놔! 이 악마야! "" 호호, 내려놓아 주지. 내려놔 사르곤 ! "
 아론은 창문 밖으로 끌려 나와 2층 높이에서 떨어졌다.
아론은 극심한 통증을 느꼈지만, 비명을 지르지도 않았고, 신음도 내지 않았다. 그건 저 악마를 즐겁게 해주리라고 생각했기 때문에.. 그는 아픔을 참고 일어섰다.
 " 지독한 꼬마군. 살려서 잡아와! "
병사들이 아론을 잡으려고 하자 아론은 자기의 조그만 단검을 빼어 들었다.
 " 후후, 맹랑한 꼬마군. "
 병사들이 검을 꺼냈다.
" 살리랬잖아! "
 아나니아가 신경질적으로 소리질렀다. 병사들은 낙담한 표정이었다. 아무리 꼬마래도, 칼을 들고 있었고, 필사적으로 달려들었다.
 아론의 몸은 매우 날랬다. 얕보고 있던 경보병 하나가 다리에 칼을 맞고 다리를 못 쓰게 될 정도의 큰 부상을 입었다. 하지만, 병사들의 공격이 들어오자, 한두 번은 피하는 듯했으나 여기저기에 상처를 입었다. 그래도, 용케도 위험한 곳은 모두 피했다. 아나니아가 신기한 듯 바라보았다.
아론은 피하는 듯 하다가 몸을 날려 아버지의 검을 집어들었다.
 그 검은 오랫동안 손질이 안돼있었음에도 불구하고, 아론이 쥐고 있던 단검과는 날카롭기가 틀렸다. 아론의 어설픈 동작에도 잘못하면 치명타를 입을 수도 있었다.
 아론이 한 녀석에게 큰 상처를 입히고, 또 다른 상대를 향해 검을 휘두르려고 할 때, 등에 뜨거운 통증을 느꼈다. 아나니아의 손끝에는 불꽃이 일렁이고 있었다. 그 다음 연속 공격이 들어왔다. 그때, 아론의 뇌리 속에 아까 싸우며 아버지가 외치던 주문들이 떠올랐다.
 되든 안되든 한번 해보는 거다 싶은 생각에 그저 검을 들고 아나니아를 향해 외쳤다. " 우르 ! (화염주문) " 그러자, 놀랍게도 검에서 불꽃이 일었다. 그 불꽃은 아나니아에게 쏟아졌고, 아나니아는 관람하는 기분으로 방심하고 있다가 정통으로 맞고, 불꽃 속에서 고통스러워했다. " 사르곤, 아악! 사르곤! "
 그러자, 그 용이 아나니아를 바라보았다. 이런 녀석한테 당했다는 게 의문스럽다는 듯.. 화상으로 흉측해진 그녀가 신경질적으로 외쳤다.
 " 아이 녀석이 이 정도의 주문을.. 사르곤, 저 녀석을 죽여! "
 용이 아론을 향해 날개를 퍼덕였다. 그러자 엄청난 바람이 일며 아론과 함께 주위에 있던 병사들이 날려가 담벼락에 쳐박혔다. 아론은 뼈가 부서지는 듯하게 괴로웠다. 그럼에도 검을 놓지 않았다.
 " 누구의 자식 아니랄까봐. 독종이네. 사르곤! 저 아이의 검을 놓도록 만들어! "
 용은 아론을 가지고 놀았다. 아론은 정신이 점점 희미해져갔다.
 완전히 정신을 잃어 아론의 몸이 축 늘어진 것을 보자 아나니아에게 말했다.
 " 너무 심한 것 아닌가. 어린아이까지. 화상이야 이르브엘로 고칠 수 있지 않은가. "
 " 나는 검을 놓을 때 까지라고 했다. 아직도 검을 놓지 않잖아. 명령이다! 죽여! 계약을 잊었는가 ! "
그러자 용은 실룩거리며, 아론에게 불을 뿜었다.

 컴컴하다. 아무것도 보이지 않는다. 갑자기 조명이라도 들어온 듯 빛 한줄기가 비쳤다. 저쪽에 어머니와 아버지의 모습이 보인다. 아론은 뛰어가 보았으나 사라졌다. 아나니아의 웃음소리가 울린다. 커다란 용이 아론에게 다가온다. 아론의 손에는 어느새 인지 아버지의 검이 들려 있다. 피가 묻어 있다. 섬뜩한 피였다. 그 피에 자신의 얼굴이 비추었다. 아론은 깜짝 놀라 검을 떨어뜨렸다. 검이 유리처럼 산산이 깨어진다. 용은 아버지와 어머니의 시체를 물고 있다. 우적우적 씹어먹는다. "안돼! 엄마! 아빠!" 용은 아론에게 비웃음을 보낸다. 아나니아는 아론을 가리킨다. 그리고, 기분 나쁜 주문을 외운다. 그때 아나니아 앞을 가로막는 환한 빛이 다가왔다. 모든 어둠을 삼켜 버렸다. 너무나 눈부신 그 빛은 오래 전부터 알고 있는 듯했다. 오랜 친구..

 용은 불 뿜기를 멈추었다. 쓰러진 아론은 그대로였다. 주위의 모든 것을 녹여버릴 정도의 온도였는데도 불구하고 말이다. 아론의 몸 주위에는 흰빛이 감싸고 있었고, 그의 눈이 빛나고 있었다.
 " 저게 뭐지 ? " 아나니아가 말하는 순간 아론은 하늘 위로 뛰어올랐다.
 왠지 아나니아는 그 모습에 소름이 쪽 돋았다. 무언가 심상치 않은 일이 일어났음을 직감적으로 깨달았다.
 " 저건.. 젠장 ! "
 용은 그 모습을 보고선 무언가를 알고 있는 듯 중얼거렸다.
 아론은 용을 슬쩍 쳐다보았다. 아론과 눈을 마주친 용은 낮은 신음소리를 냈다.
 " 치잇.. 받아들여야 하는건가.. 빌어먹을 전설.... "
 " 저녀석을 빨리 없애라 ! 사르곤 ! "
 아나니아가 겁을 먹고 외쳤다.
 " 미안하지만, 그건 못하겠는데.. "
 " 너와의 계약은... ! "
 " 계약보다 우리 종족의 숙명이 우선이야.. 나는 투기의 용과는 달라. "
 용은 무언가를 체념한 듯이 말했다.
 " 그게 무슨 말이야 ! "
 아나니아가 외치자마자 아론이 검을 휘둘렀다. 검에서 하얀 빛이 뻗는가 싶더니, 용을 덮쳤다. 용은 모든 것을 체념한 듯 눈을 감고 받아들였다.
용은 결국 외마디 비명과 함께 순식간에 두 조각이 나며, 그 자리에서 산산이 부서졌다. 용이 서 있던 뒤쪽의 땅까지 베어 있었다. 실로 눈 깜짝할 순간이었다.
 아나니아는 경악했다. 아이가 어떻게 저런 능력을... 그리고, 사르곤의 행동을 이해할 수 없었다. 애당초 싸움은 포기한듯한..
 아론의 눈은 인간의 눈이 아니었다. 흰빛으로 빛나고 있었다. 신의 사자의 눈..
 아나니아는 여러 차례 자신의 기술들을 쏘아 보냈다. 그러나 그의 몸을 감싸고 있는 흰빛에 의해 다 무산되는 것을 보았다. 그녀는 절규했다. 아론이 그녀를 향해 아마샤(파괴주문) 주문을 외쳤다.

 그녀는 겁에 질린 목소리로 거의 비명을 지르듯이 엘리에셀(도피주문)을 외쳤다.
 순간 그녀는 사라지고, 아론의 마법력은 허무하게 맨땅에 쳐박혀서 주위의 흙과 바위를 폭파시켰다.
 아론은 땅 위에 서 있다. 그의 작은 몸은 더 이상 빛나지 않았고, 그의 눈도 더 이상 빛나지 않았다. 그의 몸은 떨리고 있었다. 아론은 자기가 어떻게 싸운 지도 몰랐다. 어떻게 이겼는지... 자신이 모르던 주문을 어떻게 쓴건지...
 그리고, 털썩 무릎을 꿇고 두 손으로는 땅을 짚었다. 그의 어깨가 들썩거리는가 싶더니 이내 울기 시작했다. 비라도 올 듯이 천둥소리가 울린다.
 비가 한두 방울 그의 목을 적시었다. 마을의 여기저기에 나있던 불은 그 비로 인해 연기를 내뿜으며 사그라지기 시작했다.
 처음에는 작은 흐느낌이 오열로 변하였고, 오열은 짐승 같은 소리로 변하였다. 그 소리는 곧 이은 장대비에 묻혀 버렸다.
 그는 퍼붓는 비 속에서 사냥꾼의 관습대로 제일 처음 잡은 포획물인 사르곤의 송곳니를 잘랐다. 그리곤, 아버지가 준 사냥꾼의 증표인 목걸이에 그 송곳니를 끼웠다. 그리곤 그 작은 몸에 목걸이를 걸고, 몸에 안 맞는 아버지의 커다란 칼을 끌고 숲으로 조용히 사라졌다.
 남은 것은 비 소리 속의 작은 오두막과 여기저기의 시체뿐이었다.
비는 그칠 줄 몰랐다. 드라고니아 북부, 용들의 땅이었던 칼레도니아의 우기가 시작된 것이다.

