드라고니아의 전설 1부

2장. 말이 없는 소년

판게아력 4367년

 커다란 동굴 안에선 산이 무너지는 것 같은 엄청난 굉음이 일고 있었다. 커다란 석회 동굴 광장.. 엄청난 굉음과 울부짖음 소리... 주위에는 병사들이 십자형으로 결계를 짜고 있고, 여기저기에는 용들의 주검들이 처절한 전투를 말해주듯 땅을 붉게 물들이며 놓여 있었다.
 사납게 생긴 검은 용과 한 젊은 기사가 싸움을 하고 있었다. 기사는 검은 용의 무늬가 수놓아진 망토와 검을 들고 있고, 그와 용은 꽤 힘겨운 싸움을 하는 듯 피투성이가 되어 있었다. 용이 그에게 외쳤다.
 “ 어리석은! 지혜의 종족인 우리에게 덤비다니.. 너의 강함은 인정해 주겠다. 하지만, 나는 너를 지혜의 용에게 보내 줄 수 없다! ”
 “ 웃기지 마라! 너의 마법력은 나의 부하들의 결계로 약해졌다. 너는 나에게 이길 수 없어! ”
 “ 훗~ 용에게는 마법만 있는게 아니다. ”
 용은 날개를 퍼덕이며, 기사에게 덮쳐 왔다. 기사는 옆으로 가볍게 피했다. 다음으로는 기사가 용의 목을 공격했으나, 용은 꼬리로 기사를 쳐냈다. 기사는 마법과 검술을 병용하며 용과의 전투를 계속한다. 얼마나 지났을까? 동굴 안에서는 병사들의 함성이 울려 퍼진다.
 “ 투기의 용을 없앴다! 할하스 장군 만세! ”
막, 투기의 용이 붉은 피를 뿌리며 땅으로 처박힌 참이었다. 병사들의 이구동성으로 우렁찬 목소리가 울려 퍼진다.
 “ 마지막으로 한 녀석이 남았다. 지혜의 용. ”
할하스는 검을 검집에 집어넣고선 이마에 땀을 훔치며 참모에게 말했다.
 “ 그 녀석은 드라고니아 최북단의 용의 신전에 있습니다. ”
 “ 이틀 동안 부대를 정비한 후 이동한다. 전투 실적과 피해상황을 대대별로 보고하도록. ”
 “ 알겠습니다. ”
 참모도 이제 끝났다고 생각해서인지 앞으로의 업무도 아무것도 아니라는 듯이 대답했다.
 “ 이제 지루한 용들과의 전쟁도 막바지구나. ”
 할하스가 기분 좋게 땀을 닦으며 힘든 몸을 추스르려고 하고 있을 때, 갑자기 동굴 안에 커다란 바람이 불기 시작했다. 죽은 용들의 주검들이 여기저기로 날아가버렸다.
 모든 것이 날려 갈 듯한 바람에 병사들은 몸을 숙이고, 당황했다..
 “ 뭐지? 젠장! 끝난줄 알았는데. ”
 부대장인 할하스 역시 상황을 살피느라고 정신이 없었다.
동굴 안에 엄청난 바람 속에 화한한 빛과 함께 커다란 것이 나타난다.
 “ 할하스! 나를 찾으러 올 필요는 없다. 내가 직접 왔으니.. ”
위엄스럽고 장엄하기까지한 목소리가 온 동굴을 울린다.
 “ 지혜의 용이다! ” 한 병사의 외침 소리가 들린다.
 엄청난 크기였다. 몇 십 마리의 용들이 살던 커다란 동굴이 좁아 보일 정도였다. 하얀 백룡이 그 모습을 드러냈다.

 용의 얼굴에는 수백 년의 나이를 표시하는 듯한 주름이 져 있었고, 그 주름 사이로는 맑디맑아 보이는 용의 호수처럼 맑은 파란 눈이 비쳤다. 그 눈은 마치 이 세상 모든 것을 꿰뚫어 보는 힘이라도 가진 듯이 보였다.
 그러나 잘 훈련된 병사들은 당황하지 않았다. 강한 바람 속 에서도 침착하게 용 주위로 결계를 치기 시작했다.
어느새 용 주위로는 결계가 쳐졌다. 용이 일으키는 바람은 결계 안에서 요동을 치고, 결계 밖은 어느새 예전처럼 고요해졌다. 할하스가 검을 빼어 들고, 지혜의 용에게 외쳤다.
 “ 지혜의 용아! 사람을 괴롭히는 용의 무리의 왕이라고 자신하는 너를 신의 이름을 빌어 네가 없애겠노라! ”
 “ 할하스, 이런 결계는 나에게 아무 소용이 없다. ”
저절로 숙연해지는 음성으로 용은 말을 하였다.
 용이 주문을 외우자 갑자기 병사들은 엄청난 바람에 날려 다 나가떨어지고, 결계는 파괴되었다. 병사들은 너무 놀라 자기 몸 추스르기에 바빴고, 할하스는 용의 괴력에 흠칫 놀랐다.
 “ 할하스, 나는 너와 싸우러 온 것이 아니다. ”
 “ 뭐라고! 싸우러 온 게 아니라고? 너희들은 우리 인간들을 못살게 굴었다. 마을을 전멸시키기도 했고, 죄 없는 사람들의 생명을 앗아갔다. ”
 그러나, 용은 할하스의 말에 대답 대신 그의 눈을 말없이 쳐다보았다. 할하스는 용의 푸른 눈에 기가 질려 버렸다. 마치 자신의 모든 것을 안다는 그런 눈.. 할하스는 왠지 자신이 없어졌다.
 그는 오랜 전쟁에서 다져온 무관심과 분노로 극복하려고 하였다. 그는 무관심과 분노로 모든 전쟁을 이기었다.
 ‘ 내가 죽인 사람이 누구든.. 또 내가 죽으면 어떻게 되리라는.. 우선 살아 남아야 했다. ’ 아무 생각 없이, 구질구질한 삶과 승부에만 집착할 뿐이었다. 과정은 중요하지 않았다. 그의 눈도 무관심과 분노로 무장하고 있을 때는 그 누구도 그의 눈을 마주보지 못하였다.
 심지어는 헬론 장군까지도.. 그것이 여기까지 그를 이끌었고, 옳다고 생각하고 있었다. 지혜의 용은 의미 모를 미소를 짓고 선 입을 열었다.
 “ 후후~ 할하스~ 그 눈은 뭐냐.. ”
 용은 안타까운 듯 말했다.
 “ 온통 살의 뿐이구나. 인간들 사이에서는 대단한 영웅이라더니.. 어리석은 인간들의 헛소문 뿐이었구나. 네 아픔을 드러내서 어쩌겠다는 거냐. ”
 “ 그게 무슨 말이지! ”
 할하스는 왠지 마음을 들킨 것 같아 더럭 겁까지 났지만, 지금 녀석한테 져서는 안 된다고 생각했다.
 “ 너희들이 미워하는 용들은 나와는 아무 상관없다. 나는 그들에게 추앙받는 존재일 뿐, 통치하는 존재는 아니다. 방금, 자네가 죽인 투기의 용은 현재 우리의 용족 중 가장 젊고 강하긴 했지만, 그들은 우리종족의 숙명을 져버린 존재. 우리는 인간의 역사에는 관여하지 않는 것이 원칙이다. ”
 “ 그걸 어떻게 믿을 수 있지! ”
 여태까지의 용들과는 너무도 다른 말이었다. 여태까지의 용은 인간이라는 것은 자신들의 영토를 좀먹는 벌레나 쓰레기처럼만 여겼다.
 “ 믿든 안 믿든 그건 너의 자유다. 어쨌든 너는 나를 이길 수 없으니까.. ”
지혜의 용은 아주 여유롭게 말했다.
 “ 뭐라고! ”
 할하스는 발끈해서 덤벼들라고 했으나 몸이 움직이지 않았다. 깜짝 놀라 살펴보니 어느새 반짝반짝 빛나는 하얀 실 같은 것이 그의 몸을 감싸고 있었다. 몸에는 어느새 용의 마법이 걸려 있었다. 용들의 마법은 근원을 알 수 없어서 대처하기가 어렵다. 할하스는 낙담했다. 이길 수 없다.... 만약 저 말이 거짓이라면, 녀석은 예전의 용들처럼 무리를 이끌고 왔을 테고, 전혀 싸울 준비가 안 되고 기습을 당한 자신과 자신의 약 2만 명의 군대는 죽음뿐이었다. 그 생각에 이르자 실로 오싹해졌다.
 짝사랑하고 있는 헬론장군의 막내 손녀인 비디아의 얼굴이 떠올랐다. 그녀의 꼭 이기고 오라는 마지막 말 한마디가 그의 조용히 가슴에 울리었다.
 “ 너의 움직임은 이미 봉쇄됐다. 너는 강한 힘과 지혜를 가졌지만 나를 이길 수는 없다. 다시 말하지만, 나는 싸우러 온 것이 아니다. 네가 없앤 우리 종족은 극히 일부에 불과하다. 우리의 남은 종족들은 더 이상 너희들에게 해를 끼치지 않을 것이고, 찾기도 어려울 것이다. 나에게는 너의 미래가 보인다. 언젠가 너의 아들이 나를 찾아올 것이다. ”
 “ 나는 결혼도 하지 않았다. 이 덩치야. ”
할하스가 비웃듯 말하자, 용은 슬며시 미소를 띄곤 말했다.
 “ 후후.. 그렇겠지. 하지만, 비디아와 너 사이의 아들은 예스라히야의 날에 태어날 것이다. ”
누구에게도 말하지 않았던 마음을 들킨 할하스는 순간 얼굴이 빨개졌다.
 “ 웃기지 마라! 어떻게 그분이 나 따위와..... ”
 “ 그건, 시간이 알아서 해줄 것이다. 예스라히야의 날은 우리 용족의 부활의 날이다. 어둠의 상징인 달이 가려지는 개기월식이 일어나는 그때는 모든 세계가 써 버린 힘을 다시 회복하는 날이고, 어둠이 힘을 잃는 날이다. 이 땅 드라고니아의 전설에는 너희들이 모르는 빛의 전설이 있다. 어둠이 이 땅을 수천, 수 만년 동안 뒤덮었던 때가 있었다. 그때는 모든 것들이 어둠에 고통 받고 그 신음 소리가 하늘에까지 뻗쳐 신에게까지 들렸지. 신은 어두움에 고통 받는 피조물들을 가엾이 여겨 빛의 힘을 모아 결정체를 만들었다. 그 힘의 결정체는 어두움의 큰 위협이 있을 때 부활하곤 했다. 그 힘을 가지고 너희 아들이 태어날 것이다.”
 “ 뭐라고! 그런, 말도 안 되는.. ”

 “ 믿던 안 믿던 너의 자유다. 다 신의 뜻대로 이루어질 것이다. 우리 종족은 그것을 이루고 지키는 것을 숙명으로 하는 자들. 인간의 용사여... 너의 삶은 평탄 하지만은 않을 것이다. 그러나 항상 기억해라. 너의 삶은 너의 것이다. 삶과 죽음까지도.. ”
 환한 빛과 함께 용은 순식간에 사라졌다. 할하스의 몸은 다시 움직여졌다. 그러나 할하스는 멍하니 용이 사라진 곳만을 바라보고 있었다. 병사들은 어리둥절한 표정으로 그런 할하스만을 바라본다.


드라고니아력 17년 겨울

 쌀쌀한 날씨에 회색 빛 하늘, 분주한 도시가 보인다. 라새아, 세레스국의 서쪽 항구도시로서 상업이 발달한 도시이다. 그 증거로 사람들은 시장을 벌여 놓고 왁자지껄 하며 흥정하는 모습이 마치 도시라기보다는 거대한 시장 같아 보였다. 그때, 복잡한 거리를 물건을 엎으며 우당탕거리며 뛰어오는 이가 있다.
 “ 저 녀석 잡아! ”
 몸집이 커다란 요리사 차림의 사나이가 밀가루 반죽이나 밀었음 직한 홍두깨를 들고 누군가를 쫓고 있다.
사람들은 별로 신경을 쓰지도 않는다. 항상 으레 그렇다는 듯이.. 어려 보이는 체격에 눈만 겨우 보이게 둘러싼 지저분한 옷차림의 한 아이가 그 앞을 달려간다. 작은 몸집과 잔뜩 둘러싼 그의 차림 때문에 마치 거적대기가 뛰어가는 듯 했다.
 그 아이는 무척 재빨랐다.
 그러나, 한참을 도망가다가 막다른 곳에 다다르자, 다시 뒤를 돌아보았다. 요리사는 이제야 잡았다는 듯 웃음을 지으며 아이에게 다가갔다.
 아이가 차갑게 요리사를 쏘아보았다. 요리사는 그 눈빛에 잠시 놀라는 듯했으나 그 방망이를 두 손에 감아 쥐고 다가가기 시작했다.
 “ 너 이 녀석 잘 걸렸다. ”
 하지만, 아이의 눈빛은 전혀 동요하지 않았다.
 요리사가 몽둥이로 내려치자 아이는 옆으로 슬쩍 피하곤, 요리사의 정강이를 걷어차 버렸다. 요리사는 더욱 화가나 아이에게 덤벼들었지만 아이는 요리사를 가지고 노는 듯 도망가지도 않고 이리저리 피하고만 있었다. 사람들이 모여들어 그 광경을 지켜보았다.
 그때 인파를 해치고 병사들이 들이닥쳤다.
 “ 뭐냐! ” 병사가 외쳤다.
 “ 이 녀석이 빵을 훔쳤습니다. ”
 요리사는 억울하다는 듯 호소했다.
 그러자 피하고만 있던 아이는 그 말이 끝나자마자 공중으로 붕 뜨더니만 요리사의 머리를 발로 차 버렸다.
 요리사는 그 일격에 정신을 잃고 쓰러져 버렸고, 순식간에 일어난 일에 병사가 놀라서 외쳤다.
 “ 저 녀석을 붙잡아라! ”
 아이의 차가운 눈빛이 스쳤다. 낡은 겉옷 속에 감추어진 아이의 작은 손이 나오는가 싶더니 외마디 외침소리
 “ 아스왓(도피주문)! ”
 순간 섬광 같은 빛이 터져 나왔다. 동시에 아이는 감쪽같이 사라졌다. 모여 있던 사람들은 꼬마 마법사 이야기로 웅성웅성 거리고 있었고, 아이는 몇십 미터 떨어진 곳에서 잠시 자신이 있던 골목에 사람들이 해산하는 것까지 지켜보고선 말없이 뒤돌아 발걸음을 옮겼다.
 아이는 지저분한 여러 골목을 지났다. 거지들이 손을 내밀고, 강도짓을 하는 모습, 창녀들은 한량들을 유혹하고 있다. 비명과 신음 소리..
 어느새 더러운 도시 밖을 벗어나 숲으로 들어갔다. 그리곤, 짐승들이 다니는 길로 들어갔다. 얼마나 걸었을까?
 조그마한 캠프들이 여럿이 나타났다. 사람들은 어린아이부터 어른, 남자, 여자 모두 무언가 제각기 자기 일들을 하고 있다.
 “ 왔구나. 두마! ” 몇몇 사람들이 아이를 보고선 모여들었다.
 “ 뭘 가져 왔지? ”
 그저 아이는 눈으로만 응수하고 한마디도 하지 않고, 그의 겉옷 안에서 빵과 돈을 쏟아 놓았다. 라새아 도시 뒤의 숲의 도적들이었다. 주로 관리들의 행패나 전쟁통에 모든 것을 잃은 이들은 주로 숲에서 산열매를 따거나 작은 텃밭을 일구지만, 겨울같이 먹을 게 없을 때는 지나가는 사람들을 털거나 도시에 가서 물건을 훔쳐 오곤 하는 게 그들의 일이었다.
 “ 두마, 가서 씻어라! 그리고, 이런 짓 하지 말랬지. ”
 한 여자가 신경질적으로 아이에게 외쳤다.
아이는 그 여자를 응시하다가 근처 호수로 갔다.
 두마는 침묵이라는 뜻이었다. 폐허가 된 마을 근처의 숲에서 여 도적 중 하나가 짐승과 같이 살고 있는 아이를 발견했다. 그때 아이는 옷이라곤 다 찢어져 걸친 지 안 걸친 지 모를 정도였고, 또한 말은커녕 울부짖기만 했다.
 목에는 사냥꾼의 증표인 송곳니와 어울리지 않게 커다란 검 하나 뿐이었다. 아이는 자기 소유물을 만지면 필사적으로 저항했고, 재빠르고 사나웠다. 그때 발견한 도적은 단나라는 이름의 도적 무리의 여 마법사였다. 기초적인 마법사인 단나는 몇 가지 마법밖에 하지를 못했지만, 이곳에서는 일상생활에 유용하게 쓰이고 있었다. 두마라는 이름도 단나가 붙여 주었다.
 그나마 지금도 말은 거의 안하지만 많이 나아진거였다. 말을 한마디도 하지 않고, 말은 알아들었다. 그리고, 그 아이는 유독 단나의 마법에는 흥미를 보였다.
몇 가지 마법은 곧잘 따라 하기까지 하여 사람들의 관심을 끌었다. 마법은 소질이 있는 사람이 아니면 하기도 어렵고, 설사 있더라도 배우기에는 오랜 시간이 걸렸으므로 아이의 천부적인 소질에 사람들은 신기하게만 보았다.
 그러나 사람들의 필요에는 절대로 응하지 않고, 내키는 대로 자신을 위해서 뿐이었다. 이런 곳에서 그런 태도는 미움을 사기 쉬웠지만, 단나의 아이기에 모두 그러려니 넘어갔고, 아이는 마법 대신 도적질을 배워서 가끔 사람들에게 물건을 가져다 주었다. 하지만, 말은 여전히 없었다.

 그러기에 두마라는 이름이 붙은 건 당연한 일이었다.

아이는 하늘 색을 닮은 호수 앞에 섰다. 아이는 겉옷을 벗었다. 아이의 목의 송곳니 두 개가 햇살을 받아 반짝이자, 아이는 파랗게 빛나는 호수로 뛰어들었다. 무섭게도 시린 겨울이었지만, 아이는 게의치 않았다. 아이는 자맥질을 몇번이고 하다가, 호수 바닥으로 내려가서는 한참을 떠오르지 않았다. 얼마즈음 시간이 흐르자, 누군가 아이를 부르는 소리가 들렸고, 아이가 수면 위로 올라왔다.

 아이를 부른 여인은 단나 였다. 30을 갓 넘긴 그녀는 젊었을 때는 꽤 예뻤었을 것 같은 얼굴이었으나, 어려운 삶을 나타내 주는 듯 잔주름이 잡혀 있었다. 단정한 옷차림에 조금 신경질적이고, 남자 같은 말투를 쓰는 이 여인은 아이의 차가운 눈을 바로 응시할 수 있는 유일한 사람이었다. 그리고 그녀는 아이의 보호자였다. 아이의 눈은 어딘가 모르게 사람의 기를 죽이게 하는 무언가가 있었다.

 " 두마! 빨리 나와!저녁 먹어라! "

 아이는 말없이 물 속에서 나와 물을 닦아내고선 도적들의 캠프로 향했다. 

 도적이라고 했지만, 그들의 심성이 악해서 도적이 된 것은 아니었다. 가난을 이기지 못하고, 고향을 떠난 이들, 비록, 가끔 좀도둑질을 하고 입은 거칠지만 대체로 순박한 이들이 모인 곳이 이 캠프의 아이러니였다.

 나라가 오랜 전쟁으로 밭과 논은 황폐해졌고, 세금은 날로 높아져 갔다. 따라서 백성들의 생활은 그만큼 어려워졌고, 도시들도 타락해져 갔다. 많은 이들은 도시의 빈민생활을 버티지 못하고 숲을, 산을 택했다.

 

  같은 날, 한낯선 사람이 도적들의 캠프로 들어왔다. 

  꽤 큰 체격에 긴 검을 등에 메고, 두건을 둘러쓴 그의 얼굴은 두건의 그림자에 가려 보이지 않았다. 대신 그의 망토와 신은 여기저기 헤어져서 여행자의 신분을 나타냈다.  도적 캠프에 모르는 이가 갑자기 들이닥치는 것은 흔한 일이 아니었다. 

 캠프의 사람들은 이 낯선 사람을 보려고 모여들었다. 그 중 도적의 우두머리인 사내가 나서서 말을 붙였다. 여기서는 그의 이름은 별명으로 그냥 아니암(Aniam: 백성의 신음)이라 불리웠다 어느 정도의 학식과 무예를 겸비한 여기 사람의 대부분이 그렇듯 그의 출신과 진짜 이름은 아무도 몰랐다. 

 " 당신은 무엇 때문에 이곳을 왔지? 왕궁의 정탐꾼인가? "

 그의 목소리에는 약간의 분노와 경계심이 느껴졌다. 그러자, 그 사내는 말 없이 두건을 벗었다. 그 사람은 잘생긴 얼굴에, 귀에는 부티나 보이는 조그만 귀걸이가 햇살을 반사했다. 몇몇 사람들은 수려한 그의 외모에 놀라 감탄을 내질렀다.

 " 내 이름은 엘르아살이오. 라오디게아국에서 왔소. "

 " 그럼, 라오디게아국에서 보낸 세레스국의 정탐꾼이냐? "

아니암의 목소리는 여전히 경계심이 심어져 있었고, 언제든 칼이라도 빼어들 것 같았다.

 " 아니.. 거기서 왔다고 했을 뿐. 여행을 하는 중이오. 며칠 여기서 쉬고 싶소. 대신 얼마간의 돈을 지불하겠소. "

 " 훗~ 전쟁 중 여행이라니, 속 편하군. 돈이라고? 당신은 우리가 도적이란 건 알고 있나? "

 " 나하고 싸우겠다는 건가? 그건 당신들 손해일텐데. "

그의 목소리에는 자신감이 베어있었다. 아니암의 신호가 내려지자 마자, 몇 명의 우락부락 하게 생긴 사내들이 그를 둘러쌌다. 그러나 그 의문의 사나이는 전혀 기에 눌리지 않았다.

 " 와~ 저 덩치 봐라. 밥만 먹고 덩치만 키웠나? "

 커다란 녀석 하나를 가리키고 엘르아살은 오히려 키득키득 웃었다. 

 모욕을 당했다고 생각한 커다란 녀석이 화가 나서 덤벼들었다.

 엘르아살은 날아오는 주먹을 빗겨 피하고, 그의 팔을 붙 잡았다.

 그리고 이어지는 힘겨루기, 덩치로 치면 상대도 안 될 것 같았지만, 덩치는 비명을 지르고, 팔을 움켜잡아버렸다.

 " 엄살은... "

 엘르아살이라는 사내는 혀를 차고 말했다. 부하가 당했지만, 아니암은 오히려 감탄하며 말했다.

 " 대단하군, 당신. 며칠 묵는 것이 아니라 아예 여기 있지 않겠나? 우리도 힘 있는 자가 필요한데.. "

강한자에 대한 경의인지, 그의 목소리는 어느새 경계심이 풀어져 있었다.

 " 나는 누구에게도 메이지 않소. 어느 나라에도, 개인에게도.. "

 " 그건 위험해. 당신 우리와 손도 안 잡겠다고 하고선 여기 있겠다는 건.. 당신 용기가 있는 건가? 멍청한 건가? "

 " 둘 다일 수도 있고, 아닐 수 도 있지. "

아니암은 호쾌하게 웃더니만, 대꾸했다.

 " 하하하. 당신 맘에 드는군, 정말 재미있어. 부하들에게 당신은 건들지 말라고 하지. 하지만, 조심해. 다 내 말 듣는 건 아니니까 자면서 당신 목을 조심하라고. "

 사내는 아니암에게 귀걸이 한쪽을 띄어 주었다. 사람들은 모두 눈이 휘둥그레졌다. 가치로 치면 엄청난 것이었다. 그러나 그 나그네가 원하는 건 숙소와 음식뿐이었다. 아니암은 그를 맘에 들어 했고, 손수 안내해주었다.

 엘르아살은 호쾌한 성격에 사람들과 금방 친해졌다. 그가 왜 여기에 온 지는 아무도 몰랐다. 

그 귀걸이만 팔아도 호화롭게 살 수 있었을 그가 가끔 깊은 생각에 빠지거나 한곳을 뚫어지게 쳐다보는 이상한 면을 가졌다는 것을 눈치챈 사람들이 몇 있었으나 대수롭지 않게 생각했다.

 긴 전쟁은 사람들을 모두 미치게 만드니까....

 캠프의 사람들 대부분이 겉으로는 웃고 즐거워 보일지 모르지만, 저마다 슬픔과 사연을 묻고 있는 것이 흔했기 때문에, 오히려 평범한 사람이 이상한 곳 이었다.  밤이 되자 조그만 등 피지 불들이 캠프를 비추었다. 겨울의 달이 비치는 적막한 숲 캠프에서 끊이지 않는 소리는, 술주정과 흐느끼는 울음소리였다. 이곳은 그런 곳이었다.

 

 엘르아살은 아침의 소란스러운 분위기에 눈을 떴다.

 ' 이곳의 아침은 꽤나 일찍 시작하는군.. '

 그는 하품과 함께 기지개를 한 번 하고, 밖을 내다보았다. 이제 막 떠오른 아침 햇살이 눈을 강하게 자극해 눈을 한번 찡그렸다. 모인 사람들의 아픔과는 상관없는 싱그러운 숲의 아침. 자연의 속성은 언제나 인간들과 달랐다.

 에르아살을 본 아니암은 가볍게 눈인사를 띄웠다. 엘르아살이 다시 본 그는 두목다운 풍채와 너그러운 마음을 가진 자였다. 

 엘르아살은 캠프 주위를 훑었다. 도적의 무리 라기에는 작은 농부들이 사는 마을이라고 말하는 편이 더 어울릴듯했다. 도적들이 이토록 순박하고 부지런할 수 있을까? 

 한 곳에는 아침 일찍부터 나무 위에 조그만 오두막을 짓는 모습이 보였다. 언제부터 일하기 시작했는지는 모르겠지만, 이른 아침부터 벌써 사람들이 바쁘게 일하고 있었다. 

 에르아살은 그곳을 지나려고 할 때, 나무위에서 무언가 툭 떨어졌고, 이어서 나무위에서 목소리가 들렸다.

 “ 어이~ 거기! 이거랑 똑같은 것 좀 몇 개 집어 주겠어? ”

 다시보 니 이음매 같은 그 나무 조각 이었다. 에르아살은 집어들고, 주위를 살폈지만, 비슷한 건 하나도 없었다. 

 엘르아살은 대신 그 나무 조각보다 훨씬 크기가 큰 장작을 하나 집어들고 하늘로 던졌다. 그의 손이 등 뒤에 메 있는 검을 집는가 싶더니 어느새 나무토막들이 순식간에 그 부품과 같은 모양으로 몇 개가 떨어졌다. 에르아살은 검을 검 집에 넣곤, 그 부품을 들어 위쪽의 친구에게 던져 주었다.

 “ 고마워! 밑에 없으면 어쩌나 걱정했는데.. ” 위에서 목소리가 들려 온다.

 에르아살은 씩 웃고선 그곳을 돌아 떠나려고 하는데 누군가의 박수소리와 함께 부르는 소리가 들렸다.

 “ 와~ 솜씨가 좋군! ”

 그 목소리는 그 오두막을 짓는 나무 위에서 들려왔다. 에르아살은 깜짝 놀라 나무 위를 올려다보니 작업 중인 오두막에서 한 여자가 무언가를 열중 하고 있었다. 오두막을 짓는 일은 주로 남성들의 일이었기에 여성이 있다는것이 신기하여 엘르아살이 물었다.

 " 당신은 위에서 뭐하고 있는 건가요? "

 " 뭐하긴, 일하지. "

 투명스럽게 쏘아붙였다. 나이가 들어 보이는 그녀는 약간 말투는 쌀쌀하고 거친 듯했지만, 특유의 습성인 듯 악의는 없어 보였다. 그녀는 나무 위에서 사뿐히 뛰어내려 왔다.

 " 휴~ 조금 쉬어야지. " 그녀는 소매로 땀을 훔친다.

 " 위에서 뭘 하고 있던 거죠? 여긴 힘쓰는 남자일밖에 안 보이는데.. "

 " 쳇, 여자라고 무시하는 거야! "

 " 아니~ 그게 아닙니다. 제가 말을 잘못했나봅니다. "

그때 위에서 한 사람이 외치는 소리가 들렸다.

 " 단나! 이것 좀 저 꼭대기에 묶어 줘! "

위에서 아까 그 사나이가 밧줄을 들고 굉장히 높은 나뭇가지를 가리키고 있었다.

 " 잘 보라고. 검 잘 쓰는 아저씨. 뭐 달고 있는 저들은 이걸 못해. "

그녀는 사나이가 들고 있는 밧줄을 가리키고 외쳤다.

 " 율리오! "

밧줄은 금세 사나이가 가리켰었던 그 나뭇가지에 감기어서 꼭 묶였다.

" 당신. 마법사군요. "

그제서야 그녀는 끄덕이며 대답했다.

" 그렇지. 몇 가지 밖에 못하지만.. "

그녀는 나무 그루터기에 걸터앉았다. 그리곤 익숙하게 잎담배를 꺼내 입에 물었다. 담배를 피우는 그녀의 모습은 보는 사람으로 하여금 왠지 허전함을 느끼게 해주었다.

" 당신은 왜 여길 왔나요? "

 아무리 하찮은 기술을 가진 마법사라면 어디서든 정착하는데 큰 문제가 있는 편은 아니었기에 물었다.

 " 그런 걸 알아서 뭐해! 넌 얘기 해줬어? "

단나가 퉁명스럽게 쏘아붙혔다.

 " 죄송합니다. 하하. 못할 것도 없죠. 저는 10살쯤 되는 아이를 찾고 있습니다. "

그제서야 단나는 조금 미안하다는 투로 되물었다.

 " 언제 잃어버렸지? 그리고 아내는? "

 " 후후~ 제 아들이 아닙니다. 친구의 아들이죠. "

그녀는 깜짝 놀라며 물었다.

 " 멍청하군. 자네. 그런 일로 이렇게 여행하는 건가? 그건 바보 같은 짓이야. 이 전쟁 통에서 아이를 찾겠다고? 그것도 친구의 아이를.. 얼마나 대단한 친구였길래. "

 " 얘. 친구와 약속한 게 있어서요. "

엘르아살은 가볍게 웃으며 대답했다. 그러자 그녀는 기가 막힌다는 눈초리로 말했다.

 " 정말 사람 좋은 친구로구먼. 세상 돌아가는걸 알긴 하는 거야? 좋아. 그럼 내 얘기도 해줄까? 내가 느낀 세상은 그렇게 만만하지 않은 것 같으니까. 하지만, 아무한테도 말하지마. "

" 그렇게 비밀스러운 겁니까? 그럼, 얘기 안 하셔도 됩니다. "

그러자 단나는 싱겁게 웃음 섞인 한숨을 짓곤 말을 이었다.

" 아니야. 나도 누군가에게 신세타령 좀 하고 싶어. 당신은 그래도 좋을 만한 사람 같고... 내 눈썰미는 제법 정확하거든. 당신 같은 좋은 사람은 요즘 찾기 힘들어. 혹시 알아? 당신이 나까지 위로해줄지. 여기서 이 얘기를 해봐야, 자기 신세가 더 처량하다는 불평만 들을 뿐이거든. "

 그녀는 그렇게 웃으면서 말하곤, 나무 그늘에 앉았다.

 " 들어봐야 재미없을텐데.. "

 그녀는 괜히 이야기를 꺼냈나.. 하는 표정을 잠시 짓다가 말을 이었다.

 “ 나는 가난한 마법사 아버지와 꼭 한 살씩 차이 나는 남동생과 여동생과 함께 도시의 뒷골목에 살았어. 어머니는 내가 10살 때 돌아가시고, 남동생은 무척 약해서 병치레가 잦았고, 그도 대단한 마법사는 아니었지. 나랑 비슷했을 거야. 뭐, 묶고, 풀고, 열고, 붙이고.. 그 정도지 뭐...

 아버지는 술을 무척 많이 마셨어. 그는 남동생 약값 대기도 벅차다는 것도 알면서 술을 마셨던 거야. 나는 먼저 죽어 자빠진 어머니가 밉고, 또 아버지가 얼마나 미웠던지... "

 그녀는 잠시 말을 끊었다.

 " 뭐, 거기까지는 내 인생에 나쁘지 않았다고 생각해. 

 문제는 어느 날 아버지는 자살했어.  젠장 능력이 안되니까 할 짓이 그 짓밖에 없었나 봐. 도시 한가운데의 교회 첨탑에서 뛰어내렸어. 첨탑 꼭대기 십자가에는 사람들 다 듣도록 고래고래 신을 저주하고선 말이야.

 나도 처음에는 기뻤지. 최소한 술값은 안 나가게 되었으니까. 하지만, 나는 그의 무거운 짐을 떠맡게 된 후로는 아버지의 괴로움을 조금 이해할 것도 같았어. 나는 열네 살이 되던 해부터 아이들의 부모가 됐지. 결국, 내가 아이들을 키우게 된 거야. 덕분에 안 해본 일이란 없었어. 품팔이부터 창녀 짓까지 정말 안 해본 게 없었어. 

 그제서야 알겠더군, 술만 마시는 주정뱅이인줄 알았는데, 굶어죽지는 않을 정도로의 양식을 꼭 구해왔었다는 것을.. 결국, 남동생은 병마에게 죽었어. 죽던 날 그 미운 어머니 이름을 부르면서....

 난 동생이 그때 먹고 싶다던 사탕 하나를 사러 나간 세에 와 보니 죽어 있더군. 싸늘하게..

 그렇게 난 또 보내고, 얼굴이 꽤 예뻤던 여동생은 17살 때 병사들에게 겁탈당했어. 그 어린것을... 짐승 같은 것들이.. "

 그녀는 담배연기를 한번 내뿜고, 입술을 지그시 문다. 엘르아살은 말없이 그녀의 눈을 바라볼 뿐이다. 세월의 공허함을 아는 듯한 그녀의 눈을...

 “ 후에 그 아이는 미쳐 버렸어. 나도 미칠 것 같았어. 그때 나도 미쳤어야. 하는데 젠장할....

 그러다가 그 년은, 그 미련한 년은, 아버지와 같이 병신 같은 짓을 해 버렸지. 어머니 무덤 앞에서.. 나는 그 후로 지긋지긋한 도시를 벗어났어... 사람에게서.. 세상에게서.. 전쟁에서.. 죽으려고.. 벌판에서 짐승의 밥이 되려고... 그때, 죽기 직전에 아니암을 만났고, 그에 의해서 맹수들에게서 구출됐지. 나는 아니암에게 필사적으로 저항했지만, 결국 살아남았고, 그 후에도 일곱 번이나 죽으려고 시도했지만, 매번 아니암이 구해 줬어. 후에 아이 하나를 주은 후로는 그 아이를 내 어린 동생을 생각하며 키우고 있지. 많이 닮았어. 병으로 죽은 남동생과.... ”

 그녀의 눈에서는 눈물이 글썽거렸다. 울고 싶지만, 속으로는 울지만 울지 못하는 한 맺힌 눈물이었다. 그녀는 눈물을 감추려는 듯 다른 쪽을 쳐다보았다. 그저 슬퍼서 흐르는 눈물과는 달랐다. 그저 고여 있을 뿐.... 하지만, 가장 가슴 아픈 눈물이었다.

 엘르아살은 가슴이 무거워져 사과했다.

 " 제가 괜히 아픈 얘기를 하라고 했군요. 죄송합니다. "

 그녀는 엘르아살의 시선을 외면한 채로 말을 이었다.

 " 그리고 말이야.. 사실은.. "

 그녀는 약간 울먹이며 말했다.

 " 얘? "

 " 오늘이 병으로 죽은 남동생의 생일이고, 아이를 주은지 딱 일 년 되는 날이야. 빌어먹을.. 두마 에게는 오늘이 네 생일이야. 라고 말해야 하는데.. 준비해 둔 것도 있고 말이야. 두마에게 오늘을 생일이라고 말하고 싶은데... 어차피 난 계의 진짜 생일도 모르니까.. 어차피 그 아이는 나보고 엄마라고는 절대 말하지 않지만.. 흑.. "

 그녀는 결국은 말을 계속 잇지 못하고, 끊어졌다.

 " ........ "

 엘르아살은 어떤 말을 해주어야 할지 몰랐다. 그녀는 눈물을 한번 훔치더니 다시 이야기를 이었다.

 " 그 아이에게 엄마라고 불리지는 못 하지만, 해주고 싶어.. 엄마로서의 역할을.. 예전의 내동생이 그랬거든... 엄마얼굴이 기억이 안 난다고.. 하지만, 엄마라고 부를 사람이 있었으면 좋겠냐고.. 누나를 엄마라고 불러도 괜찮은 거냐고.... 근데 내가 그때 어떻게 했는지 알아? 난 울면서 아이를 때렸어. 엄마를 잊어버리면 나쁜 아이라고.. 엄마는 하나뿐이라고. 하늘에 계신 엄마뿐이라고. 다른 사람을 엄마라고 부르면 배신이라고. 나는 네 누나일 뿐이라고.."

 엘르아살이 위로하며 말했다.

 " 그때는 당신도 어렸었잖아요. 당연했겠죠. 그런 일을 떠 맞기에는... "

 그러나, 단나는 고개를 저으며 대답했다.

 " 아니야. 난 그 아이의 누나였다고.. 나는 그때, 내 생각만 했어. 나는 엄마가 미치도록 그리웠고, 그걸 동생도 똑같이 짐을 메야 한다고 생각한 거야. 하지만, 그렇게 말해서는 안되는 거였었어.어차피 그 아이가 4살 때 어머니는 돌아가신걸. 기억 못하는 게 당연하잖아? 그 아이가 다시 부탁한다면 절대로 그렇게 말하지 않을 거야.

 비록 두마에게 엄마라고 불리지는 못 하지만, 어머니로서의 역할은 다해주고 싶어. 실은 오늘은 내 생일이란다. 네가 너와 만난 처음의 날이야. 엄마라고 한번 불러보렴 이라고 말해주고 싶은 마음이 굴뚝같아.

 하지만, 난 그 말을 하면 울어버릴 같거든. 아이의 생일날 운다는 건 바보같은 일이잖아. 그렇다고 내 죽은 동생의 생일이야. 내 동생은 나를 그렇게 애타게 엄마라고 부르고 싶어했단다. 라고 말할 수도 없는 노릇이고.. 하지만, 처음 보는 당신이라면 할 수 있을 것 같아.. 어찌 보면, 난 정말 이기적이지? 내 동생에게 지은 죄를 두마에게 갚으려 드는걸 보면 말이야. 두마는 아무 죄도 없는데 말이야. 나 대신 말해줄 수 있어? 오늘이 그 아이의 생일이라고 말이야. "

 엘르아살이 잠시 생각하더니 대답했다.

 " 아니요. 그건 거절하겠어요. 그런 건 말해줄 수 없어요. 하지만, 당신은 이기적인 건 아니에요. 두마도 어머니를 필요로 하니까. "

 " 그래. 그럴 줄 알았어. 내가 처음 보는 사람한테 이런 얘길 하는 건 무리였는지도.. 하지만, 그 아이는 나를 별로 필요하지 않는 것 같아. "

 그녀는 눈물이 가득 고인 슬픈 눈으로 허탈하게 웃으며 대답했다.

 " 아니. 그런 뜻이 아니에요. 그런 건 당신이 말해야 돼요. 어머니로서.. 그 아이는 당신을 간절히 필요로 해요. 그 아이와 당신이 있는 걸 봤어요. 그 아이가 당신을 바라보는 눈빛도.. 아이가 당차 보이긴 하지만, 그건 겉모습뿐이라고요. 아직 어리고 수줍어요. 그걸 표현 못 하는 것일 뿐. 그때와 똑같아요. 어쩌면 두마는 당신의 어린 동생보다도 더 당신을 어머니로서 필요로 하고 있는지도 몰라요. 당신은 이제 죽은 동생을 볼 때가 아니잖아요. 두마가 있으니까. "

 " ....... "

 그녀는 잠시 할 말을 잃고 엘르아살을 바라보았다.

 " 당신이 그런 말을 할 줄은 몰랐어. 오늘이 날인 만큼 마음이 무거웠던 차에, 당신이 갑자기 왜 여기왔냐고 물어서 술술말해버렸지만.. 이건 진짜 정말로, 내가 위로를 받은 거 같잖아. "

 어느새 그녀는 눈가의 눈물을 훔치며 말했다.

 " 아니에요. 당신은 원래 강했어요. 여태까지 살아온 걸 보면. "

 " 그래. 잊었어. 오늘부터 두마만 바라보고 내 동생을 잊을 거야. "

 " 그것도 아니에요. 잊어서는 안돼요. 동생은 두마와 함께, 당신과 함께 있을 테니까.. 과거가 아니라 앞으로.. 미래로.. 주욱.. "

 엘르아살은 검지손가락을 펴고 그의 눈앞에서 가로로 주욱 그으며 말했다.

  " 하하. 당신에게는 정말 못 당하겠군. 알겠어. 앞으로 나아가라는 말이지. 하지만, 자꾸 눈물이 나는 거 있지. 이제서야 동생의 죽음을 인정한 기분이거든. 남들 앞에서 눈물을 보이는 건 정말 싫은데 말이야. "

 눈부신 아침 햇살은 그녀의 눈물에 닿아 보석처럼 빛이 났다. 감추고 싶은 단나의 생각과 상관없이 눈물은 그 보석 같은 모습을 햇살 아래서 드러내고 있다. 진실은 어느 것에도 감추어 질 수 없다고 항변하듯이..

 그때 아침 식사시간을 알리는 종이 시끄럽게 울렸다. 그는 그녀에게 기쁜 목소리로 외쳤다.

 " 오늘은 아이의 생일이잖아요? 언제까지나 슬퍼 하는 건 아이도 좋아하지 않을 거에요. 우선 출출한데 먹고 보죠. "

 이내 그녀는 언제 울었냐는 듯 웃음으로 대답했다.

 " 알아. 하지만 이렇게 바보같이.. "

 그녀는 얼굴에 눈물을 훔치고 밝은 웃음을 보여주었다. 마치 할 일을 다했다는 것처럼.

 " 나라는 애는 현실적 이었으니까. 오늘은 두마를 위해서 바쁠꺼야. "

 그리고 과거의 모든 것을 털어버리려는 듯이 자리를 털고 일어났다.

 엘르아살은 참으로 강인한 여자라는 생각을 했다. 이 모든 것이 인간들의 전쟁 때문이겠지라는 생각을 하자, 방관자인 엘르아살은 왠지 씁쓸했다.

 " 그래. 그리고 언젠간 이 전쟁도 끝나겠지. 언제일 줄은 모르겠지만... " 그녀는 말끝을 흐렸다.

 아침을 알리는 종이 시끄럽게 울렸다. 사람들의 지난밤의 어두움에 항변이라도 하듯 희망찬 움직임이 부산하게 느껴지는 아침이었다. 엘르아살은 이곳의 아침이 일찍 시작되는 이유를 그제서야 알 것 같았다. 그들은 자신들 속에 있는 어둠이 싫었다.

 그리고, 그날 저녁 잔뜩 긴장한 두마를 데리고 단나는 떠들썩하게 생일파티를 치러주었고, 그 다음날부터 두마는 단나를 엄마라고 불렀다.



드라고니아력 18년 봄

 숲에서는 소란한 소리가 울린다. 많은 사람들이 곡괭이나 농기구 등을 들고 무언가와 싸우고 있는 듯 했다.
 삐죽한 귀, 날카로운 이빨, 으르렁 거리는 울음, 두 개의 뿔, 몸을 뒤덮고 있는 털, 다섯 개의 다리, 누가 보아도 그건 괴물이었다. 그 괴물들과 사람들이 싸우고 있었다. 그러나 그 모습에 비해 그렇게 강하지는 않은 듯, 별다른 피해를 주지 못하고 사람들에게 당하고만 있었다.
 한 녀석이 한 사내에게 덤벼들었다. 그러나 그 이빨이 그 사내에 닿기도 전에 누군가의 검에 두 동강이 났고, 그 괴물의 시체는 두 동강이 나 땅에 떨어지는가 싶더니 퍼석하고 먼지가 되어 사라졌다.
 “ 고맙군. 엘르아살. 대단해. 정말 ”
아니암이 혀를 내두르며 말했다.
 “ 도대체 저게 뭐지? ”
옆에서 단나가 혼잣말로 중얼거렸다. 엘르아살이 검으로 한 녀석을 해치우며 대답했다.
 “ 이 녀석은 오래전에 멸종한 동물입니다. 저도 책에서만 봤는데…. ”
 “ 멸종한 동물이 어디서 온 거야? 그리고 죽어도 시체도 안 남나? 먼지로 변해? ”
 “ 여자가 수다스럽게 뭐 하러 여기까지 따라와서.. ”
아니암이 혼잣말하자 단나가 발끈했다.
 “ 남이사! 캠프에 있어봐야 심심하기만 하지! ”
그때 단나에게 한 녀석이 달려들었다.
 “ 꺅! ”단나가 소리치는 순간 아니암이 가로막고선 그의 키만큼이나 커다란 검으로 베어버렸다.
 “ 거봐. 내가 뭐랬어. ”
 “ 치잇~ ”
 단나가 입을 내밀며 투정했지만, 기분나쁘지는 않은듯했다.
괴물들은 현저하게 수가 줄었다. 여기저기에서 사람들이 괴물들을 다 잡아가는 중이었다.

 화사한 봄바람이 불고 만물이 환하게 빛나는 봄이었다. 세레스국의 궁정에도 어느새 봄은 꽃들을 활짝 피워 주었고, 그 궁정의 화려함을 더 해 주었다. 그러나 아름다운 궁정과 어울리지 않는 한 사람이 이 아름다운 뜰을 바라보고 있었다. 그의 이름은 베세.. 이 나라의 국왕이다. 그의 머리카락은 금발이었음에도 불구하고 봄빛을 받아도 빛나지 아니했다. 그의 눈은 보기에도 두렵게 느껴질 정도로 매섭게 보였다. 아무리 화려한 비단을 걸친 그였어도 누가 봐도 호감이 가지 않는 외모였다. 그때 파란 드레스를 차려입은 여덟 살 정도의 귀엽게 생긴 계집아이가 꽃다발을 한 아름 들고 왔다.
 “ 아바마마, 이 꽃 좀 봐요. 너무 예쁘죠? ”
 아이의 모습은 천진하기 그지 없었고, 아버지와 같은 금발이었는데 그 금발은 아버지의 그것과 달리 봄빛을 받아 세상을 환하게 비추는 듯 했고, 그녀의 웃음은 더욱 그러했다. 그러나, 아버지의 눈에는 그런 것은 보이지 않은 듯 했다.
아버지는 흘끔 내려다 보더니 귀찮다는 듯이 대답했다.
 “ 세라야. 아버지는 지금 바쁘단다. 나중에.. ”
 “ 아바마마, 그래도 아바마마를 위해서... ”
 “ 시끄럽다니까! 어서 그 꽃 가지고 썩 나가거라! ”
 국왕은 얼굴이 심하게 일그러지며 외쳤다. 그러자 세라는 천천히 발걸음을 옮겨 국왕의 접견실에서 나갔다. 국왕은 머리 아프다는 듯 머리를 감싸며 자신의 책상에 앉았다. 그러다가 문득 세라가 떨어뜨리고 간 꽃 한 송이를 발견했다. 그는 책상에서 일어서서 그 꽃을 들어다가는 차갑게 창문 밖으로 던져 버렸다.
 세라는 꽃을 안고 국왕의 접견실 문을 닫고 나왔다. 그녀의 얼굴은 실망과 슬픔으로 가득차 있는걸 밖에서 기다리고 있던 시녀 시비야가 발견하고선 그녀에게 다가갔다.
 작은 그 아이는 울먹였다. 그러다간 이내 와앙 울음을 터뜨렸고, 그녀가 들고 있던 꽃들이 우수수 떨어져서 그녀의 발아래 수북이 쌓였다.
 “ 와앙~ 아버지는 날 미워하나봐~ ”
 “ 세라 공주님 제가 주어드릴게요. 그만 그치세요. 뚝. 폐하가 또 들으시면 역정 내세요. ”
 15살 정도 되어 보이는 젊은 시녀 시비아는 공주의 꽃은 주어 모으며 세라를 달랬다. 그때, 아나니아가 거만하게 그들 쪽으로 다가왔다.
 “ 흥~ 일국의 공주란 게 맨날 질질 짜기는. ”
아나니아가 비웃으며 말하자, 시비야가 발끈했다.
 “ 아나니아, 아무리 대마법사라고 하지만, 공주님한테 그게 무슨 말버릇이냐! ”
 “ 저런, 꼬마가 무슨 공주라고! 치잇~ ”
어느새 세라가 울음을 훌쩍이며 그치고 있었다.
 “ 이놈, 어서 공주님께 사과 드리지 못할까! ”
 “ 뭐, 시녀 주제에! 울! ”
아나니아가 주문을 외치자, 시비아가 들고 있던 꽃에 불이 붙었고, 시비야는 비명을 질렀다.
 “ 이게 무슨 짓이에요! ”
어느새 세라가 울음을 그치고 분에 찬 목소리로 외쳤다.
 화가 난 아나니아가 그래도 성이 풀리지 않는 듯 시비아를 때리려고 하자 갑자기 세라가 나서서 시비야의 앞을 가로막았다.
 그 시비야의 앞을 가로막은 세라의 모습은 아까 와는 너무나도 달라 보여서 아까 울고만 있던 8살로 짜리 꼬마였나 싶을 정도였다.
 “ 아나니아! 계속 이런 식으로 나온다면 원로 대신들에게 알리겠어요. ”
 “ 쳇~ 당돌한 꼬마 계집 같으니라고. ”
 아나니아는 화가 나도 어쩔 수 없다는 듯 그들을 뒤로하고, 국왕의 접견실로 들어갔다. 그녀의 권력은 그녀의 아름다움에서 시작된 것이었다. 그녀는 왕비가 수년 전 딸을 낳고 아무 소식이 없자, 아들을 원하던 국왕을 유혹함으로써 그녀의 권력은 극에 달했다. 그러나 아나니아도 두려워하는 존재들이 있었다. 헬론장군 시대의 대신들인 원로 대신들.. 비록 힘은 없지만, 그들을 만만히 볼 게 아니라는걸 아나니아도 알고 있었다. 또한 그 사실을 눈치 빠른 세라도 알고 있었다.

 국왕은 지도를 펼쳐 놓고, 유심히 살펴보고 있었다. 자신들의 군대의 위치와 싸움의 진행을 나타내는 지도.. 이 말이 움직일 때마다 수많은 사람들의 목숨이 사라지는 것이다. 그는 벌써 십 년 가까이 이 말판 만을 가지고 놀았다. 그러나 두 나라의 상황은 크게 변하지 않았다. 이 밀고 당기는 전쟁.. 얼마나 계속 될지는 누구도 알지 못했다. 그때 아나니아가 들어왔다.
 “ 배세~” 국왕은 노크도 없이 들어온 것과 자기의 이름을 부른데 대해 이맛살을 찌푸렸지만, 곧 아나니아의 나긋나긋한 몸짓에 녹아나 버렸다.
 “ 배세~ 언제 우리 결혼해. ”
아나니아는 살며시 국왕의 목을 감고, 추파를 던졌다.
 “ 그게.. 아직, 원로 대신들도 있고.. ”
 “ 그따위 늙은 이들이 무슨 상관이야. ”
그때 아나니아는 자신을 쏘아보는 작은 눈빛을 보았다. 문틈 사이로 누군가 자신을 바라보고 있었다. 영악한 아나니아는 누구라는 것을 금방 알아챘다.
 “ 그럼, 그 딸은 어떻게 할 건데? ”
 “ 세라는... 공주지.. ”
 “ 쳇. 내가 아들을 낳아도? 당신이 원하는 건 아들이었잖아. 울기만 하는 딸 말고, 용감한 아들. ”
 “ 그랬지.. 하지만... ”
 “ 뭐가 하지만이야. 나중에 일만 더 시끄러워 진다고.. ”
 아나니아는 문틈 사이로 바라보는 그 눈을 경멸하듯 바라보았다. 그 조그만 눈동자는 떨리고 있고, 무언가에 의해 반짝이는 듯하다가 이내 아나니아의 시선을 피해 사라졌다.

세라는 왕궁 복도를 뛰어가고 있었다. 그 뒤를 시비아가 쫓아가고 있었다.
 “ 공주님, 세라 공주님, 같이 가요. ”
그러자, 세라는 문득 걸음을 멈추었다. 시비아는 의아해서 물었다.
 “ 왜 그러셔요? ”
 “ 시비아. 네가 도워줘. ”
 “ 뭘요? ”
 “ 난 이제부터 남자가 될 거야. ”
 “ 예? 그게 무슨 말씀이세요? 공주님.. ”
 “ 난 남자란 말이야, 공주가 아니야! 남자란 말이야, 남자 . ”
그렇게 작은 주먹을 꼬옥 쥐고 자신한테 다짐하듯 몇 번 되뇌다가 그 자리에서 또 와앙 울어 버렸다. 아직 젊은 시비아는 그런 공주를 달래느라고 어쩔 줄을 몰라 했다.

 아나니아가 국왕의 무릎에 앉아 한껏 유희를 즐기고 있을 때, 접견실에 노크소리가 울렸다. 아나니아와 국왕은 화들짝 놀라며 체신을 차리느라고 정신이 없었다.
 “ 누구시오! ”
 “ 원로대신 예수아 입니다. ”
 “ 들어오시오! ”
나이가 지긋이 들은 지혜로운 예수아가 흰옷을 입고 들어 온다. 예수아는 아나니아를 더러운 것을 봤다는 듯한 눈초리로 쏘아보았다. 아나니아는 이내 그 시선을 피해버렸다..
 “ 무슨일이요! ”
국왕이 방해를 받아서 기분 나쁜 듯한 목소리로 대신을 다그친다.
 “ 라새아라는 도시에서 정체불명의 습격이 있었습니다. ”
 “ 라새아? 그 후방도시에서? 무슨 소리야! 더군다나 정체 불명이라니! “
그러자 아나니아가 불쑥 끼어든다.
 “ 보나마나 도적임에 틀림없어요. ”
 “ 이것 봐! 원로 대신 이란 게 뭘 하는거야! 대 마법사는 앉아서도 아는데.. ”
국왕은 그저 아나니의아 말을 듣고 역정을 냈다.
 “ 목격자들의 말로는 인간의 모습이 아니었다고 합니다. 더군다나 근처 도적들은 그 정도의 세력도 가지고 있지 않고.. ”
예수아는 당황하며 대꾸하지만, 다시 아나니아가 가로챈다.
 “ 그거야. 변장했을는지도 모르는 거잖소. 그리고, 숨어있는 도적의 세력을 당신들이 어떻게 안단 말이요? ”
예수아가 화가 나서 외쳤다.
 “ 이런, 무례하게도! 어느 안전 앞이라고! 자꾸! ”
 “ 어느 안전 앞이긴, 지존하신 폐하 앞이다! 어쩔래! ”
그러자 국왕이 아나니아에게 핀잔을 준다.
 “ 아나니아. 그래도 원로 대신인데. ”
 “ 아닙니다. 제 불충입니다. ”
예수아가 분을 삭이며 깍듯이 국왕에게 허리 굽혀 사과했고, 아나니아는 아니꼽다는 듯 예수아를 쳐다보았다.
 “ 그럼, 병력을 동원해서 근처를 쑥밭을 만들어봐. 그럼, 뭔가 나오겠지. ”
국왕은 무심하게 말을 던졌다.
 “ 예? 그렇게 하시면, 근처 백성들과.. 또. ”
 “ 뭐가 말이 그렇게 많어! 그렇게 하라고 하면 그렇게 하는 거야! 난 아나니아와 담소 중이었어! 방해 말고, 썩 나가! ”
 예수아는 모욕에 화가 났지만, 꾹 참으며 접견실 밖을 빠져나왔다. 예수아는 근처의 도적이란 것이 양민이라는 것을 알았다. 그저 무거운 세금에 도망간 그들이라는 것을... 더군다나 토벌이라는 것은, 정체를 알아내는 데서 그치지 않는다는 것도 그는 알고 있었다.
 예수아는 정원이 바라다보이는 복도 창가에 섰다. 따뜻한 봄바람이 예수아의 흰머리를 날려주었다. 예수아는 지혜롭고 용감하던 헬론 장군의 생각에 빠졌다. 그때, 문득 누군가의 기합 소리에 정신이 들었다. 정원 아래에서 자신의 손자 엘론이 원로 무관 중 하나에게 검술을 배우고 있었다. 그런데 더욱 놀라운 사실은, 그 옆에서는 세라가 드레스가 아닌 무예를 수련할 때나 입는 거친 단색 옷을 입고, 머리에는 리본대신 붉은 띠를 두르고 있었다. 그녀는 화사한 꽃 대신 거친 작대기를 고사리 같은 손으로 쥐고 기본동작을 연습하고 있었다. 예수아는 그 광경을 보고 처음에는 놀라는 듯했으나, 이내 지혜로운 예수아는 눈시울을 붉히고 한숨을 내쉬고는 뒤돌아 자신의 방으로 갔다. 세레스국의 앞날과 어린 세라 공주를 동정하면서...


 숲의 해가 지고 있었다. 하늘의 붉은 노을은 나무들 마저 붉게 물들이고, 그 풍경은 보는 사람으로 하여금 감상을 불러 일으킬만 하였다. 그 처녀의 수줍음과 같은 발간 노을은 숲의 캠프에도 찾아 들었다. 캠프에는 무슨 일인지 많은 사람들이 광장에 모여있다. 사람들 앞에는 나무로 만든 구령대가 있었는데, 그 위에 아니암이 서서 사람들을 향해 외치고 있었다.
 “ 여러분들, 여러분들의 노고에 감사를 드립니다. 괴수와의 전투를 무사히 마칠 수 있었던 것은, 모두 여러분들 덕분입니다. 그리고 또, 한가지 여러분께 특별히 오늘 알려드리고 싶은 중요한 게 있습니다. 

음.. 그게 뭐냐 하면은... "

 늘 자신감에 넘쳐보이던 아니암은 그 답지 않게 머뭇 거리다가 약간은 상기된 얼굴로 다시 입을 열었다. 다행히 붉은 노을 탓에 그의 얼굴이 붉어진 것은 아무도 몰랐다.

 " 오늘 저녁 저는 단나와 백년가약을 맺기로 하였습니다. 여러분들이 많이 축하해 주십시오. ”
 동시에 숲에는 사람들의 휘파람 소리와 박수소리가 메아리 쳤다.

 " 축하해요. 아니암. 언제 그 이야기 나오나 했네. "

누군가의 외침에 사람들은 와 하고 웃음을 터뜨렸다. 사람들의 얼굴에는 오래간만에 웃음 꽃이 피었고, 모두들 축복해 주었다.

 곧 해는 지고 어둠이 찾아왔다. 사람들은 모닥불을 피워 놓고 어두운줄 모르며 저녁의 즐거움이어 만끽하고 있었다. 오늘 하루만은 그들도 밤에 한숨소리와 신음소리가 울리지 않았다. 그런 이들을 멀직히 서서 부러운 듯 바라보는 하나 사나이가 있었다. 그는 뜨거운 찻잔을 손에 쥐고 그들의 즐거운 모습을 바라보고 있었는데, 그 모습은 완벽히 외부의 관객 같았다. 그러한 그에게 단나가 두마의 손을 잡고 다가왔다. 멀리 흔들리는 모닥불에 신부차림을 한 그녀의 모습에는 그림자와 빛이 어우러졌는데, 그 모습은 갓 결혼하는 숫처녀의 아름다움과 다른 그런 원숙한 아름다움이 베어나고 있었다.

 " 엘르아살, 왜 이러고 있어? 같이 즐겨. "
 " 예? 저야.. 그래도, 안 변했네요. 그 남자같은 말투.. "
 " 칫. 내 말투가 어때서 그래. "

단나는 입을 삐쭉 내밀었다.
 " 언제부터 그렇게 깊은 사이였어요? 오늘 갑자기.. "
 " 그게.. 저 양반이 자꾸 날 구해줄 때부터 알았어야 했는데 알고 보니까 흑심일께 뭐야? "
 " 그래도, 좋으신 것 같은데요. "
 " 그래. 너무 행복해. "

 그녀의 얼굴에 오래간만에 느끼는 것 같은 만족감이 베어나왔다. 그러나 곧 표정을 바꾸면서 불안한듯 입을 열었다.

 " 하지만, 이런 행복은 불안해. 항상 행복은 나에게선 금방 멀어져 버렸거든. 이 행복이 언제 사라질지, 나는 두려워. "
 " 당신은 행복할 권리가 있어요. 두마도 그렇고, 두마도 좋겠네. 아버지 생겨서."
 두마는 병아리가 어미 품에 안기듯 단나 뒤로 몸을 숨었다. 다른이 에게는 항상 사나웠던 두마는 이상하게도 엘르아살만은 두려워했다. 또한 엘르아살은 단나 이외에 유일하게 두마의 눈을 똑바로 응시할 수 있는 사람이 되어 있었다. 

 엘르아살이 두마의 비밀을 알고 있는 사람이기 때문일까? 엘르아살은 두마가 자신이 찾는 아이인줄은 이미 알고 있었지만, 단나한테는 차마 그 이야기를 하지 못했다. 그것은 곧 단나와 두마의 이별을 의미하는 것이기 때문이었다.
 " 저... 두마 말인데요. " 

 엘르아살이 조심스럽게 말을 꺼내려고 했을 때, 갑자기 캠프의 음악소리가 그치고, 사람들이 즐거운 소리가 웅성거리는 소리로 바뀌었다. 단나가 사람들이 모여있는 곳을 주시하자 술렁이고 있는 그들을 볼 수 있었다.
 " 무슨 일이지? " 단나는 두마와 엘르아살과 함께 사람들이 모인 곳으로 갔다.
한 사나이가 어깨에 활을 맞은채 피를 흘리고 있었고 사람들에게 부축 받고 있었다. 신랑 차림을 한 아니암이 급히 그에게 뛰어갔다.
 " 어떻게 된거야? "
 " 망루에 있던 사람들이 당했습니다. "
 " 또, 괴수야? 그만한 병력을 갖고도 안됐단 말이야? "

아니암이 당황하며 소리쳤다.
 " 아닙니다. 괴수가 아니고, 세레스국의 정규군입니다. 그것도 대규모, 모두들 죽거나 붙잡혔는데, 저 역시 붙잡혔다가 겨우 도망나왔습니다. "
 아니암은 정규군이란 이야기를 듣고, 무언가 심상치 않음을 느끼고 다급하게 되 물었다.
 " 세레스국이 왜? "
 " 제가 포로로 잡혔을 때 들은바로는 라새아에 괴수들의 습격이 있었던 것 같습니다. 그걸 우리한테 뒤집어 씌운 것 같습니다. "
 “ 뭐? 도망나왔다고? 어떻게? ”

아니암은 그의 말에 얼굴이 하얗게 질리며 물었다.
 " 그게, 손만 묶여 있었고, 보초도 없길래, 도망왔습니다. "

아니암이 왜 그렇게 놀란지 모른채 사나이가 대답했다. 사나이의 대답에 아니암은 추측이 확신이 되어 소리쳤다.

 " 그 녀석들에게 포로란 없어! 젠장! 큰일났다! 우리의 위치가 발각 됐어! "
 " 모두 집합시켜! 모두 광장으로 모이라고 해! 한 사람도 빠짐없이! "
  캠프 망루에 비상상황을 알리는 종이 시끄럽게 울리고, 모든 사람들이 급히 광장으로 모여들었다.
 두 사람의 결혼축제와 사람들의 웃음소리는 이렇게 막을 내렸다.

 " 싸울수 있는 남성들은 여기 남기로 하고, 나머지 분들은 준비되는 데로 모두 북쪽 숲으로 도망 가십시오. 최대한 빨리 가셔야 합니다. 어두운 밤길이지만, 하는 수 없습니다. 지금 세레스국의 병사들이 들이 닥쳐 우리를 죽일겁니다. 생필품 몇 개만 챙기고, 최대한 몸을 가볍게 하세요. 그럼, 어서들 준비해 주세요. "
 아니암의 간결하고 짤막한 지시가 끝나자 사람들이 각자 자기 할 일을 했다. 남자들은 활과 창, 그 외에도 죽창이나 괭이 등 자신의 무기를 들었고, 여자들은 짐을 챙기느라고 바빴다. 아이들만이 뭣도 모르지만 이사라도 가는 듯 깡총깡총 대며 흥분해댔다. 단나가 굉장히 걱정스러운 눈빛을 하고선 아니암에게 다가왔다.아니암은 그런 단나를뚫어지게 쳐다 보았다. 

그리곤, 이내 피식 웃으며 하는말은
 “ 단나, 오늘 정말 예쁘군. ”
 “ 당신.. ”
단나가 아니암을 부르는 호칭의 끝을 흐렸다.
 " 괜찮아. 음양오행설을 지껄이던 그 쪼그랑탱이 노파 말을 듣는 건데.. 하필 오늘 날짜를 잡아서.. 금방 끝날 거야. 난 괜찮으니까, 두마나 잘 보살펴. "
 " 저도 남겠어요. "
 " 말도 안돼는 소리 하지마! 남편으로서 처음 명령하는 거야! 제발 내 말 들어줘!  "

그러자, 단나도 지지 않겠다는 듯 대들었다.

 " 저는 아직 당신하고 잠자리를 한번도 같이 하지 않았어요. 당신이 내게 뭐라 할 권리는 없다구요! "
 " 바보 같은 소리 하지마, 지금 일만해도 골치 아퍼. 어리광은 그만 부려. 다시 못 만날 것도 아닌데.. 나를 못 믿는거야? 나 아니암이야! "

 아니암이 자신감에 찬 목소리로 외쳤다.
 " 그래도.. "
 " 제발.. "

아니암의 부탁에 단나가 결국 알겠다는 뜻으로 고개를 몇 번 끄덕이곤 돌아섰다. 아니암은 곧장 바위에 걸터 앉아 칼날을 손보고 있는 엘르아살에게로 갔다. 아니암은 엘르아살의 한쪽 어깨를 잡았다.
 " 좋은 칼이구만.. "
 " 아끼는 검입니다. "
 " 자네는 안 남아도 되네. "
 " 예? "
 " 자네까지 폐 끼치고 싶은 생각 없어. 자네는 우리 손님이잖아. "
 " 제가 도움이 될 텐데요. "
 " 자네 기량은 알지만, 아무래도 이번 전투는 힘들 것 같아. 단나 에게는 쉽게 말했지만, 아무래도..."
 " 설마요.. "
 " 단나와 두마를 보살펴줘. 내가 갈 때까지만 이라도.. "
 엘르아살은 그의 간곡한 부탁을 뿌리칠 수 없어서 하는 수 없이 응낙하였다.
많은 사람들은 분주히 떠날 채비를 하고 있었지만, 준비가 된 사람들 부터 하나씩 길을 떠나기 시작했다. 사람들의 횃불은 긴 행렬로 줄이 이어졌다. 어두운 숲에서 병사들을 피해 도망가는 사람들은 침통한 분위기에 휩쌓였다. 두런두런 대는 이야기, 이따금 들리는 어린아이의 울음소리, 달래는 어머니의 애타는 목소리, 어떤 이의 흐느낌, 오늘 저녁에 아니암과 단나의 결혼식의 소식이 알려졌을 때와는 전혀 다른 분위기였다.
 " 무사할까요? "
단나는 옆에 같이 걷고 있는 엘르아살에게 걱정되는 듯 물었다.
 " 그러겠죠. 걱정마세요. 그는 강해요. "
 " 왠지 불안해요. 아까 제가 그랬죠. 저의 행복은 오래가지 않는다고, 항상 불행이.. "
 " 됐어요. 거기서 그만해요. "
 단나는 심정이 불안해 질때면 부드러운 말투를 쓰곤 했다. 엘르아살에게는 갑자기 그녀의 그런 말투가 부담스러웠다.
 ‘ 피웅! ’
그때, 공기를 가르는 긴 소음과 함께, 주위를 오색 불빛색깔로 밝혀졌다. 단나는 불빛의 진원지방향을 보았다. 캠프방향이었다. 단나는 걸음을 멈추고 그 불빛을 잠시 넋을 잃고 쳐다보다가 떨리는 목소리로 외쳤다.
 " 저.. 저건... 조명 마법이에요! 병사 뿐만 아니라 마법사 까지 있는게 분명해요. "
 그녀의 몸은 떨리고 있었고, 눈동자는 언뜻 보기에도 제정신이 아닌 것 같아보였다. 조명 마법은 하늘에서 내려오지 않았다. 왠만큼의 규모가 있는 부대가 아닌 이상 마법사가 함께하지 않았다. 그 의미는 아니암은 감당할 수 없는 적과 맞서 싸우고 있다는 의미였다.

 그 강한 광체를 본 그녀는 자제력을 잃기 시작했다. 엘르아살이 그녀의 이름을 불렀지만, 그녀에게는 들리지 않았다. 그녀의 뇌리 속에 여러 가지 영상들이 한데 겹치기 시작했다.
  너무나도 일렀던 어머니의 죽음, 아버지의 처참한 죽음 그앞에서 한없이 비웃던 자신의 모습, 병 치례를 하던 남동생의 싸늘했던 얼굴, 천진하고 귀여웠던 여동생의 웃음과 그녀의 어머니 무덤 앞에서의 자살. 또한 지금 한 사람의 얼굴이 겹친다. 아니암의 얼굴.. 그녀는 그것이 무엇을 뜻하는지 너무나도 잘 알고 있었다.
 - 그가 죽는다. -
 멍하니 서서 마법력의 불빛을 바라보고 있는 그녀의 눈빛에는 동요가 일었다.
 ‘ 나를 처음으로 한 사람의 여인으로 사랑해준 그가 죽는다... 내가 사랑했던 모든 이들이 그랬던 것처럼.. 이젠 싫어! 정말로 지긋지긋 해! 이제 그런 삶은... ’
 그녀는 두마를 붙잡고 있던 손을 살며시 놓았다.
 " 엄마? "
 손을 놓친 두마는 의아한 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 그리고 순간적으로 나쁜 느낌을 직감했다. 갑자기 단나는 캠프로 뛰어 돌아가기 시작했다. 엘르아살도 단나를 뒤쫓기 시작했다.
 " 단나, 안돼요! 거기서요! "
엘르아살은 한참을 쫓아 결국 단나를 붙잡았다.
 " 이거 놔! "
 " 가면 죽어요! 모르겠어요? "
 " 알아! 그러니까! 그러니까! 가야 한단 말이야! "

그녀는 쇳소리 같은 소리로 외쳤다. 엘르아살이 그녀의 팔을 붙들고 안 놓아주자, 단나는 대답대신 주문을 외쳤다.
  " 아스왓! "
 순간 엘르아살은 시력을 잃었다. 다시 눈이 보였을때는 단나는 없었다. 엘르아살의 앞에는 한 아이가 긴칼을 들고 서있었다. 두마였다. 아이의 눈빛은 여전히 차가웠었고, 그 의 손에는 긴검이 들려있었는데, 캠프쪽에서 마법에과 화재에 의한 불빛 들이 괴물처럼 그리자를 만들며 번득였다. 
 " 가요. "

엘르아살에게 처음으로 두마가 말을 걸었다.
 " 당신은 엄마를 구할 수 있잖아요. "

 두마가 애원하듯 말했다. 엘르아살은 아이의 입에서 이러한 말이 나올 줄은 꿈에도 생각지 못했었다.엘르아살도 어찌할지 몰라 하고 있자 두마가 외쳤다.
 " 그럼, 나 혼자라도 가겠어! "
두마는 나는 듯이 캠프쪽으로 뛰어갔다. 그제서야 엘르아살도 정신을 번뜩 차리고  그뒤를 쫓았다.
 " 두마! 잠깐만! "
 두마는 대답하지 않고 계속해서 캠프 쪽으로 달리기만 했다. 막 캠프로 들어가려는 길목에서 한 병사와 마주쳤다. 두마는 그 검은 그림자를 보고 차가운 시선으로 그의 칼을 꺼냈다. 매일 새벽 아무도 몰래 제법 수련을 해온 두마였다.
 병사가 소리를 지르며 공격해왔다. 두마는 몸을 굴려 피한 후 할하스의 검으로 그의 칼을 쳐냈다. 그는 경험이 없었는지 쉽게 두마의 검과 부딪친 칼이 하늘을 몇바퀴 돌아 땅에 박혔다. 그러자 아이라고 가볍게 생각했던 그 병사는 당황해 하는 빛이 역력했다. 더군다나 두마의 긴 검에 무방비로 노출된 병사는 압도적으로 불리한 상황이었다.
 병사는 소리를 지르며 허리 춤의 작은 단도를 뽑아 죽기살기로 달려들었다. 그러자 차가운 눈빛의 두마도 당황하지 않을 수가 없었다. 아이는 아직 까지 사람을 죽여본적은 없었다. 두마의 눈빛은 차가움을 가장하며 사람들에게 차가운 모습으로 자신을 방어해 왔던것 뿐이었다. 마음속은 아직 어린아이일 뿐이었다. 오히려 두마를 더 당황하게 만든것은 두려움으로 일그러진 병사의 눈빛이었다. 앞의 적을 죽이지 못하면 자신이 죽는다는... 그의 눈빛을 보니 두마는 두려웠다. 병사의 실력은 확실히 두마보다 아래였다.. 하지만, 차가운 눈빛으로 방어를 하던 것과 그를 죽이는 것은 차원이 다른 일이었다. 병사는 단도를 마구잡이로 휘둘렀지만, 그의 두려움은 두마에게도 온몸으로 느껴졌다.

 ‘ 죽일 수 있다.. 하지만, 나를 두려워만 하는 이 사람을 내가 죽여야 하나? 이 사람에게도 기다리는 사람이 있을지도 모르는데... ’
 여기까지 생각이 이르자 두마는 동요하기 시작했다. 더군다나 단검을 쓰는 병사에게는 긴 검은 방어용이 아니라 공격용으로 밖에 사용할 수 밖에 없었다. 두마는 이리저리 그의 공격들을 피하고 있었지만, 언제까지고 피할 수는 없었다. 순간 선뜩한 느낌과 함께 옷이 찢겼다. 그제서야 두마은 자신의 처지를 알았다. 병사가 두려워하는 죽음의 상황은 언제고 자신의 일이 될 수도 있는 일이었다.
 ‘ 지금 이 상황에서는 저 사람을 죽여야 내가 살아남는다. ’ 

 두려움에 일그러진 얼굴을 한 병사는 단검을 치켜들고 달려들었다. 정신을 차린 두마의 눈에는 무작위로 공격하는 병사의 헛점이 커다랗게 보였다.

이대로 계속 물러설 수는 없었다. 무엇보다도 조금이라도 빨리 단나에게 가지 않으면, 단나가 죽을지도 몰랐다. 결국 그의 배에 긴검을 꽂았다. 그와 동시에 그의 검 끝에서 살을 찢는 끔찍한 느낌이 전해져왔다. 두마가 칼을 빼내자 그 병사는 바닥에 쓰러졌다. 병사는 ‘ 으으윽! ’ 하면서 자신의 배에서 뿜어져 나오는 피를 바라보며 뭐라고 말을 하려고 했으나, 소화기에 까지 상처를 입었는지 입에서 울컥울컥 피가 솟아나왔다. 그리고 그는 두마를 쳐다보았다. 죽음의 두려움과 원망이 뒤섞인 눈빛이었다. 그 표정은 귀신 보다도 더 무서웠다. 병사는 몸을 뒤틀며 엄청난 양의 피를 복부에서 쏟아냈다.
 병사를 죽인 두마의 가슴은 마구 쿵쾅거리며 뛰고 있었고, 죽어가는 사람의 모습이 너무도 끔찍해 한 두걸음 뒤로 물러섰다. 그는 계속해서 땅에 붉은 피를 쏟으며 몇 번 더 발작을 하더니 눈도 못감은 채로 결국 추욱 하고 늘어졌다.
 두마는 병사의 목에 걸려 있는 군표식 줄 옆에 장신구 하나가 메어져 있는 것을 발견했다. 붉은 실로 메어져 있는 장신구는 사랑하는 가족이 전쟁터에 나갈 때, 안위를 지켜.달라고 여인들이나 딸들이 메어주는 표식이었다. 두마는 그 표식을 보자 다리에 힘이 풀렸다.
‘ 내가 무슨 짓을 한거지 ? 누군가가 기다리는 사람을 베었어. ‘
어린 두마는 비명이라도 지르고 싶은 심정이 들었다. 그러나 두마가 비명을 지를새도 없이 엄청난 굉음이 가까운 데서 터졌고, 덕분에 하늘로 솟아오른 흙들이 두마의 귓가를 따갑게 때렸다. 가까운데 마법력이 떨어진 모양이었다. 우웅.. 하고 두마의 귀가 울렸다. 그리고, 청각이 돌아오는가 싶더니 이어 사람들의 신음소리와 비명소리가 들렸다. 근처에 있던 마법력에 직격 당한 사람들은 죽지는 않은 모양이었다.
 그 소리를 듣고선 두마는 지금 마법력에 맞은 사람은 분명히 캠프에서 한때는 웃고 즐기던 사람 중에 한사람 일거라는 생각이 퍼뜩 들었다. 두마는 생명의 위협에 갑자기 오싹하니 소름이 돋았고, 오히려 그 긴장감덕분에 오히려 덕분에 사람을 죽인 충격에서 벗어날 수 있었다. 지금은 병사의 생명과 살인의 죄책감을 걱정할 때가 아니었다. 단나가 죽는다. 그 생각이 들자, 두마는 손에 묻은 피를 옷에 마구 문지르며 다시 캠프로 뛰어갔다.

 ' 사람을 죽였어... 하지만 어쩔수 없었잖아. 하지만 어쩔 수 없었던 거야. 지금은 단나를 구해야해. '
  한참을 달리다 보니 어느새 캠프 입구로 왔다. 마법폭격을 몇 차례 받았는지 여기저기 그을리고, 불타고 있었다.  이미 전쟁이라 할 수 없는 일방적인 살육전이었다. 몇몇의 저항하던 청년들은 두려움과 분노에 휩싸여 눈을 부릅뜨고 죽어갔고, 사람들의 비명소리와 마법의 폭음이 여기저기에 숲을 가득 메우고 있었다.
 밟히는 것과 나뒹구는 것은 시체였다. 그 사이로 캠프에서 쓰던 잡기류들이 마구 굴러 다녔다. 미처 피난대열에 끼지 못했던 어린아이들과 여자들마저도 살의로 가득 찬 병사들의 칼에 쓰러져갔다. 숨어있는 이들까지 찾기 위해 병사들은 샅샅이 뒤져대고 혹시나 숨어 있을지 모르는 곳에는 사정없이 창검을 찔러 넣었다. 그들의 눈빛은 광기로 번득였고, 칼과 군복에 묻은 피들로 인해 악마같이만 보였다.
 한 병사가 수풀에서 들려 오는 갓난 아이의 울음소리를 듣고선 그 수풀을 뒤졌다. 수풀 뒤에는 한 어머니가 아이의 입을 막고 있었다.그 어머니는 애원과 원망의 눈빛으로 병사를 바라보았다. 그 병사의 싸늘한 눈빛이 스치고 아이의 울음소리는 그쳤다. 두마는 그 믿을 수 없는 광경들을 멍하니 쳐다보며 서있었다.  두마는 그 광란의 장으로 천천히 걸어 들어가다가 발에 문득 채이는 것을 보았다. 얼기설기 만든 꼭두각시 인형이었다. 캠프의 한 아이가 가지고 놀던 것이었을 것이다. 그 인형에는 피가 묻어있었다.
 ' 아이는 어떻게 됬을까..'
 그러나 길게 생각할 시간은 없었다. 몇명의 병사가 두마를 발견하고 무기를 치켜 세우고 덮쳐왔다. 두마는 검으로 급히 막았다. 두마는 아까의 끔찍한 느낌을 기억하고 있었지만 어쩔 수 없었다.
그의 검이 일갈하는 순간 몇명의 병사들이 쓰러지며 칼 끝에서 싫은 느낌이 전해져왔다. 정규군이라고는 했지만 후방에 있는 군으로 근처에서 착출된 병사였기 때문이었다. 

 그래도 아무 스승도 없이 혼자 검을 써온 두마에게는 한계가 있었다. 후방으로 로테이션으로 파견된 전방의 병사들이 몇몇 있었는데 두마를 발견하고 몰아붙혔다. 어느새 두마는 크고 작은 상처를 입고선 구석에까지 몰려서 일격을 당할 판이었다.  두마는 내가 죽인 병사들과 같이 나도 죽는 것인가 생각하고 눈을 질끈 감아 버렸다.
 그때 ‘타당’ 하는 소리와 함께 병사들의 검이 하늘로 날아올랐다.
 " 검을 더 길게 잡아! "
 엘르아살이 검을 들고 서 있었다. 그는 몇명의 병사들을 익숙하게 베어버렸다. 두마는 엘르아살을 쳐다보았다. 그의 모습은 예전에 알던 모습과 달랐다. 그의 눈빛은 두려울 정도로 차갑게 보였다. 어디선가 본듯한 눈, 두마는 문득 할하스의 눈빛이 떠올랐다.
‘ 그들은 사람을 죽일 때 어떤 생각을 하고 있었을까? 그렇다면 나는? 나는 무슨 생각을 해야하지? 왜! ’
 두마는 자신의 손 끝에 전해져 오는 싫은 느낌 조차도 점점 익숙해 져가는 것을 느꼈다. 그런 자신에 대해 두려움과 함께 의구심을 가졌다.
 엘르아살은 혼자 여러 병사들을 상대하며 두마에게 검술 지도 까지 하고 있었다. 너무나도 넘치는 여유였다. 두마는 엘르아살이 강한 것은 막연하게나마 알고 있었지만 저 정도이리라고는 생각치 않고 있었다.두마와 엘르아살과 병사들은 생존을 위해 뒤엉켜 싸웠다.
애초의 목적따위는 잊어 버렸다. 갑자기 강한 적과 마주친 병사들에게는 생존을 건 싸움이었고, 엘르아살과 두마는 많은 병사들을 베어야만 했다. 두마는 사람들을 베며 전쟁터 속에서 단나와 아니암을 찾아 해맨 끝에, 단나와 아니암을 발견했다. 그들은 서로 등을 맞대고 힘겨운 싸움을 하고 있었다.
 아니암이 키만한 커다란 검으로 몇 녀석을 눕혀버리고, 단나는 강하지는 않지만 충격을 줄 정도 되는 마법력으로 적들을 당황하게 했다. 두마는 막 단나에게 덤비려는 한 녀석을 검으로 가르키고 주문을 외쳤다.
 " 우르! "
 그 녀석은 이내 몸을 까맣게 태우고 쓰러져 버렸고, 단나는 놀라운 눈으로 두마를 쳐다보았다. 하지만 놀랄 틈이 없었다. 연속돼는 병사들의 공격이 이어졌다. 

 그때 다시 큰 새울음 소리 같은 큰 소리가 하늘에서 났다. 섬광하나가 하늘을 긋더니 하늘위에 흰 구체가 빛을 내며 머물러 있었다. 그러자 병사들은 갑자기 그 빛을 보고선 싸움을 멈추고 하얗게 질렸다. 갑자기 어떤 이는 비명을 지르기도 했고, 어떤 이는 허둥대며 달아나려 했다.
 ‘ 저건뭐지? ’
 아론이 그 빛을 쳐다보고 있을 때, 엘르아살은 그 섬광을 보고선 얼굴을 찌푸리고 나지막 하게 중얼거렸다.
 " 여기에 히스기야(최고급 파괴 마법)를 쓰다니.. "
  엘르아살은 두마를 낚아채더니 알수 없는 주문을 외쳤다. 그 다음은 엄청난 열과 빛이 느껴졌다. 눈 앞의 모든 것이 불타올랐다. 사람도, 나무도... 두마는 그 악마 같은 광경을 슬로우 비디오처럼 지켜보았다. 눈앞의 병사들의 살과 땅이 타올랐다.

 

 " 생일 축하합니다! 생일 축하합니다! "
 두마는 정신없는 하루를 보냈다. 갑자기 단나가 오늘 자신에게 생일이라고 말을 건내고서는, 손을 잡고 떠들썩하게 사람들이 모여있는 곳으로 끌고 나왔다. 음식과 즐거운 시간.. 두마는 이런 것에 익숙하지 않았다. 아니, 익숙해져서는 안 된다고 생각했다. 눈앞에서 죽은 아버지와 어머니.. 그 광경이 머릿속을 떠나지 않았다. 그분들을 곁에 두고 즐거워져서는 안됐다. 언제까지나 슬퍼해야 했고, 복수를 준비해야 했다. 그러기 위해선 강해져야 하고, 강하려면 사사로운 정 따위는 버려야 된다고 생각했다. 그러기 위해서 새벽마다 몸을 단련했고, 스승은 없지만 검 연습을 했다.
 그런 그에게 이런 자리는 어리둥절 할 수밖에 없었다.
 하지만, 모두들 기뻐해주었다. 자신의 생일이라는 것에.. 그때 아니암이 두마에게 말했다.
 " 오늘은 웃어도 된단다. 꼬마야. 여기 있는 사람들은 슬픈 일이 너무 많아서 기뻐해야 될것에 굶주려 있는 사람이 많아. 그래서 서로의 작은 일에도 기뻐해주는 거야. "
 ' 정말로 나를 위해서 기뻐해주는 걸까? '
 어쨌든 두마는 그렇게 하루를 보냈다. 자기 또래의 작은 여자아이에게 볼에 키스도 받았고.. 덕분에 발끝까지 빨개져 버렸다. 다른 사람들은 엄청 웃었지만.. 사람들이 그렇게 왁자지껄하게 지낼 때, 두마는 그 모습이 보기가 좋아 자기도 모르게 웃음이 나왔다. 정말 오래간만에 웃는 웃음이었다.
 그렇게 하루가 갔다.
 이제 저녁 잘 시간이 될 무렵, 두마는 달빛에 비친 호수를 바라보고 있었다. 두마는 칼집에서 아버지의 칼을 꺼내었다. 스르릉.. 칼은 아주 차갑고 소름 끼치는 소리를 내며 아주 부드럽게 뽑혔다.
 그 칼은 달빛을 받아 반짝였고, 아론은 그 칼에 부모님의 얼굴이라도 나타날까 뚫어지게 쳐다보았다.
 ‘ 아빠. 엄마.. 전 무얼 해야 돼죠? ’
 오늘의 그 즐거웠던 일들이 과거의 아버지와 어머니의 즐거웠던 시절과 겹쳐졌다. 아버지를 따라 사냥에 나섰던 일.. 마을에서 헛간에 불을 질러 말썽을 피웠던 일. 어머니가 이야기 해주었던 옛날이야기.. 왠지 두마의 차가운 마음이 녹아 내리는 것 같았다. 눈에서 한 방울의 눈물이 흐르더니, 멈출 것 같지 않았다.
 흐흐흑..
 너무나 그리워서 미칠 것 같았다. 아직 열두살인 두마의 마음속에는 엄마가 너무도 크게 자리잡고 있었다. 따뜻했던 엄마 품이 지금의 차가운 밤바람을 더욱 시리도록 느끼게 해주었다. 두마는 양팔로 자신을 꼬옥 껴안으며 앉은 채로 어깨를 들썩였다.
 그때..
 " 엄마? "
 누군가의 따뜻한 품이 뒤로부터 자신을 안았다.
 왠지 어머니의 향기만 같았다.
 " 두마. 네가 날 지금 엄마라고 불렀니? "
 하지만 뒤로부터 들려온 목소리는 다른 목소리였다.
 " ..아..니에요. 잘못.. 들으신거에요.! "
 두마는 눈물을 급히 훔치며 쌀쌀맞게 대답했다. 하지만, 그의 목소리는 여전히 젖어있어서 말문이 막혔다.
 " ..... 그래.. 괜찮아.. 아직은 .. 그냥 이대로 있자.... "
 단나는 그냥 두마를 꼬옥 안고 있었다.
두마는 단나가 정말 엄마처럼 느껴졌다. 따뜻한 품.. 얼마나 그리웠던 것인지 새삼 깨달았다.
 그러다가, 단나가 말을 이었다.
 " 나도 어릴 때 부모님을 잃었단다. 하지만 나는 동생이 있었어. 꼭 너만한... 근데 죽었지... 하지만 더 이상 슬퍼하지 않기로 했단다. 그게 동생이 바라는 게 아닐 테니까.. 내가 계속 슬퍼하면 언제까지나 동생은 죽은채로 일 것만 같잖아. 이미 그 아이의 영혼은 자유롭게 날아갔을텐데 말이야. 아니, 어쩌면 그 아이한테 내가 잊혀 질까봐 두려워해서 그런 것 같아. 하지만 언제까지나 그 아이를 붙들수는 없잖니. 너한테 내가 이런 말을 하는 게 이기적일지도 모르지만.. 날 엄마라고 생각하면 안되겠니? 지금 당장 엄마라고 안 불러도 좋아. 하지만, 이대로 있자꾸나.. 난 널 보살피고, 넌 날 의지하고.. 아니, 서로 의지하면서.. 나도 아픈 데가 너무 많으니까.. "
 두마는 그 말이 가슴에 들어오자 자신의 부모님에 관해 다른 생각을 하게 되었다.
 ' 복수를 한다고 했지만.. 누구를 위해? 나야말로 나를 위해 부모님을 죽은채로 둔 것이 아닐까.. 하늘에계신 부모님에게 행여 잊혀질 까봐 두려워한 것이 아닐까.. '
 " 그냥 이대로 그냥 있자... "
 단나는 다시 한번 다정하게 두마의 귓가에 속삭였다.
그말을 들은 두마의 눈에서는 다시 눈물이 흐르기 시작했다.
 그리고, 아직은 작은 입술이 무언가를 말하려고 하였다.
 " 어.... 엄마.. "
 " 그래... "
 단나는 두마를 뒤에서 않은 채로 언젠가 동생들에게 들려주었던 노래를 불러주었다. 아름답고 쓸쓸한 자장가 였다.
 " 어.. 엄마! 엄마! "
 두마는 12살의 어린아이의 울음을 터뜨리며 단나의 품에 돌아 안겼다. 한번 터진 그의 입은 그렇게도 불러보고 싶던 이름을 원 없이 불러보았다. 그리고, 단나의 눈에서도 조용히 눈물이 흘렀고, 하늘에서는 달이 단나의 동생처럼.. 두마의 부모님처럼 미소 짓고 있었다. 큰 빛이 멀어져갔다. 다시 모든 행복했던 기억들 잡을만하면 사라지는 그 기억들은 단나에게도 두마에게도 그렇게 멀어져갔다.

 

 두마가 눈을 떴을 때는 엘르아살과 두마 단 두사람만이 잿더미 위에 서있었다. 캠프는 싸그리 불타 있었다. 멀리 파바박 하는 마법이 부딪치는 소리와 함께 숲 건너편이 울긋불긋 빛을 냈고, 비명 소리도 들려왔다. 분명 피난대열의 방향이었다. 그러나 그 소리도 금새 사라져 버렸다. 전쟁터의 광란도 함께 그렇게 사라졌다. 캠프가 있던 자리는 잿더미만 남았다.

창백한 달만이 조용히 숲 가운데의 시커먼 악마의 입 을 하고 있는 잿더미들을 비추고 있었다.
 사람들의 시체가 문드러지고, 형체가 알아볼 수 없게 되어 나뒹굴고 있었다. 전쟁터의 소란스러움은 사라져 버리고 남은 것은 밤의 침묵과 두마와 엘르아살 뿐이었다. 남아있는 캠프도 없었고, 살아있는 사람도 없었다. 불어오는 밤 바람에 비릿한 피냄새와 함께 어디선가 들려오는 흐느끼는 울음소리 같은 산새소리만 울렸다.
 " 히스기야는 아나니아의 마법군 밖에 못쓰는 기술인데… 아군이 있는데도 이런 마법을 쓸 줄이야.. 인간들은 잔혹하기 짝이 없군. "
 엘르아살이 조용히 혼자 말을 했다. 그러나 두마로부터는 기대했던 어떤 대답을 들을 수도 없었다.
 두마는 그저 희미한 달빛아래 상처입은 몸과 마음을 이끌고 시체들을 뒤적이고 있었다. 이내 시체 두구를 찾아내어 작은 몸으로 둘러 메었다. 아니암과 단나였다. 그나마 다른 시체들에게 덮여 온전한 모습을 유지하고 있었다. 그들은 서로의 사랑을 확인이라도 하듯이 신랑, 신부의 복장으로 서로를 꼬옥 안고 있었다. 다행히도 모든 근심을 잊은듯 단나의 얼굴은 웃고 있었다. 이제는 그녀의 가족들에게 정말로 돌아갔다.
 엘르아살은 단나를 생각해 보았다. 그녀에게는 세상과 전쟁이 근심이었을 것이다. 자신과는 다른 종족으로 태어나 다른 삶을 살았던... 그리곤, 행복하길 빌었다. 두마는 시체를 메고 숲으로 들어가 화장을 시켰다. 엘르아살은 숲의 널다란 바위에 앉았다. 그리고, 달을 바라보았다. 두마는 어느새 단나를 만나기 전으로 돌아가 버렸다. 두마의 동물같은 기괴한 웃음소리과 울음이 숲을 뒤흔들었다. 엘르아살은 가만히 그렇게 바위에 앉아 달을 보고선 알 수 없는 노래를 불렀다.

 노래인지, 주문인지 구별이 잘 안가는.. 억울하게 죽어간 이들의 슬픔을 달래는 듯도 하고, 또한 많은 이들의 고통의 소리 같기도 했다.  그렇게 달빛과 숲은 이 모든 것을 감싸고 있었다. 


