드라고니아의 전설 1부

3장. 용의 스승


엘르아살은 날이 밝도록 숲의 바위에 앉아있었다. 숲의 어딘가로 사라진 두마의 동물같은 울부짖음이 얼마나 오랫동안 지속되었는지 모르겠다. 엘르아살은 숲으로 두마를 찾아나섰다. 엘르아살은 어떻게 알아내었는지 손쉽게 숲속의 자그마한 여우 동굴 같은 굴속에 있는 두마를 찾아내었다. 엘르아살은 안을 들여다 보았다. 두마의 까만 눈만이 하얗게 빛나 보일뿐이었다. 그 눈은 사나운 늑대같기도 했는가 하면 겁에질린 토끼의 눈도 같았다. 엘르아살은 동굴속에 대고 외쳤다.
 “ 두마, 안나올꺼야! ”
 그러자 두마는 손톱을 치켜새우고 입으로 괴성을 지르며 사납게 위협했다. 단나를 만나기 이전에 두마는 동물과 같은 모습이었다는 것을 떠올렸다. 엘르아살은 난처한 표정을 지었다. 그리고 한번 한 숨을 내쉬고서는 다시 두마가 숨은 동굴 안으로 소리쳤다.
 “ 아론! 얼른 나와! ”

 동굴 안에서는 아무 소리도 들리지 않았다. 아론이란 이름은 벌써 침묵이라는 뜻을 진닌 두마의 이름에 묻혀버린 건지도 몰랐다. 엘르아살은 동굴앞에서 주저 앉았다. 얼마나 지났을까.. 밤이 되고, 아침이 찾아왔다. 엘르아살은 굴 안을 들여다 보았다. 아직도 있다... 엘르아살은 난감했다. 결국 기다리는 수 밖에 없었다.
 결국 다시 밤이 되었고, 엘르아살도 앉아서 졸기 시작했다. 두마는 엘르아살이 자는 틈을 이용해 동굴 밖으로 나왔다. 막, 수풀로 두마가 뛰어들려는 순간, 엘르아살은 기다렸다는 듯이 두마의 팔을 잡았다. 두마는 갑작스럽게 붙잡힌 탓에 그 자리에서 털썩 넘어져버리고 말았다.
 “ 이녀석 잡았다! ”
 그러나, 두마는 고양이마냥 엘르아살에게 손톱으로 상처를 입히고 달아나려고 했다. 엘르아살은 와앗 소리를 지르고 뒤로 물러섰지만 이번에는 다시 뒷덜미를 붙잡았고, 그 바람에 두마는 또다시 넘어졌다. 

 " 그만하라고! "

 엘르아살은 소리를 치며 두마를 제압하려고 했으나, 두마는 반대쪽 팔을 물었다. 엘르아살의 팔에는 피가 흘렀지만, 두마를 붙잡은 손은 놓지 않았다.

 “ 바보 멍청이녀석, 뭐가 그렇게 두려운거야! "

엘르아살이 소리쳤지만, 두마는 더 있는 힘껏 물었다.

 " 그렇게 하면 시원하니? 마치 두려워하는 고양이 같구나. "

이번에는 엘르아살이 아까와 다른 나지막한 목소리로 말했다. 두마는 여전히 엘르아살을 물고 있었고, 그의 팔에서는 피가 흐르고 있었다.

 " 아론, 네가 겁나는거 알아. 하지만 넌 세레스국의 공주 비니아공주와 용사 할하스의 아들이란다. 조금 더 용기를 가지렴. 난 너를 놓지 않을거야. "

  아이는 부모의 이름을 듣자 곧 동요하기 시작했다. 결국 엘르아살을 물고 있던 팔을 풀어주었다. 이내 다리에 힘이 풀렸는지 무릎을 꿇었다. 그리고, 여전히 동물같은 소리를 끄윽끄윽 내며 몸을 떨기 시작했다. 엘르아살도 무릎을 꿇고, 아이를 안아주었다. 아이의 그 가는 떨림은 전율로 바뀌는가 하더니만, 결국 주저 앉아 소리지르기 시작했다. 

 엘르아살은 그저 아이를 안고 토닥이고만 있었다. 그 절규는 나중에는 울음으로 바뀌었고, 나중에는 아주 어린아이 같이 목놓아 슬프게 울기 시작했다.

 " 괜찮아. 다 끝났어. 네 탓이 아니야. "

 결국 아론은 엘르아살의 품에 파고들어 목 놓아 울었다. 엘르아살은 그를 보듬고 달래었다. 두번에 걸쳐 닥친 부모의 죽음, 그리고 살인, 12살 아이가 감당하기에는 너무 벅찬 광경들이었다. 유일한 피난처였던 단나마저 잃은 지금, 목놓아 울 누군가의 다른품안이 필요했다. 

 " 그래. 이제 울어도 돼. "

 아론이 어린아이처럼 운 것은 친어머니와 아버지를 잃고 난 후, 처음이 었다. 아이는 그동안 참아왔던 눈물들이 모두 한꺼번에 쏟아져 나온 양 끊임없이 울었다.

 

 아론은 산열매를 한가득 따왔다. 엘르아살은 짐승 가죽으로 얼기설기 만든 움막 앞에서 노루 한마리를 잡아서 불에 걸어놓고 바베큐를 만들고 있었다. 왠지 무거운 침묵이 흘렀다. 하지만, 가슴에 쌓였던 것을 엘르아살에게 풀어놓은 아론은 달라져있었다. 아론은 이미 그를 신뢰했고, 약간은 다시 어린아이의 같은 그것을 조금이나마 되찾았다.
 " 제 진짜 이름은 어떻게 알았어요? 가르쳐 드린적은 없는데.. "
 " 누군가 부탁을했어."
 " 그게 누군데요? "
 " 그건, 나중에 알려줄게. 지금은 믿으라고만 할 수 밖에 없겠구나. "
 " 왜 여기서 떠나지 않죠? ”
 " 너와 시간이 조금 필요하고, 가르쳐줄께 있을것 같아서. "
 아론은 이런 엘르아살이 이상했다. 아론은 의례 도시나 마을로 돌아갈걸로 생각했으나 엘르아살은 여전히 숲에 남아있었다. 더군다나 아론이 묻는것마다 엘르아살은 알 수없는 말을 했다.
 " 가르쳐 주려면, 검술이나 가르쳐주세요. 저도 아버지처럼 강해지고 싶어요."

아론은 할하스의 검을 가르치며 말했다. 
 " 강해져서 뭐하게? "
 " 복수할려고요. "
 “ 누구를? ”
 “ 세레스국과 아나니아요. ”

아론은 부모님을 잃고 고향을 떠나고 나서야 부모님들의 대단한 과거 전력과 부모님의 원수 아나니아에 대해 자세히 알 수 있었다. 그리고 아론의 가슴 속 한 가운데에는 복수심이 자리잡은 것도 당연한 일이었다. 그러나 엘르아살은 껄껄껄 웃으며 대답했다.
 " 강해져서 그 어리석은 여자에게 복수를 하겠다고?  "

 " 왜 웃으시죠! 그 여자는 제 부모님의 원수라고요! "

 " 아. 미안 미안. 하긴 난 제 3자니까. 그런데 네가 표현한 강함이란거, 강한자가 왜 복수를 필요로 하는거지? 그게 정말 강한걸까? "

 " 그게 무슨 소리에요! "

아론은 여전히 분에 찬 목소리로 되물었다.

 " 사사로운 복수심은 집어치우고, 너한테는 더 큰일이 있어. "

 " 부모님의 복수보다 더 큰 일이란게 있을리가 없잖아요! "

 " 그래. 아직 네가 이해하기에는 어렵겠다. 하지만, 내가 너에게 해줄수 있는 이야기는 복수심에 사로잡혀 네 자신을 어두움에 몰아 넣치 말라는거야. 물론, 검술이라면 가르쳐 줄 수 있어. 그런데 검술의 기본은 평정심이야. 복수심같이 감정적인 것과 거리가 멀지. "

 아론은 그의 말을 전부 이해할 수 는 없었다. 그러나 확실한 것은 엘르아살과 함께 있는 후로는 어두운면을 많이 버리고 있었다. 엘르아살은 뜻 모르는 말을 자주 하였지만, 그의 본질은 쾌할했고, 함께 있던 아론도 그 영향을 받을 수 밖에 없었다. 엘르아살은 아론에게 글과 검술도 가르쳐주었고, 사람에 관해서, 역사에 관해서, 신에 관해서 이야기 해주었다. 아론은 스폰지처럼 엘르아살이 가르쳐주는 것을 습득했다. 아론은 엘르아살이 가르쳐주는 모든 것이 신기했고, 이러한 공부와 수련은 부모님을 잃은 아픔을 조금이나마 치유하는데 효과적이었다. 

 아론은 가끔은 혼자 있을때, 한곳을 뚫어지게 쳐다보며 침울한 표정인 경우도 있었지만, 엘르아살이 다가가면 웃어버릴 정도로 아론은 어느새 아픈기억을 잊어버렸다. 그러나 엘르아살은 아론이 아픈기억을 잊는게 아니라, 이겨내는 것이란 것을 잘 알았다. 어릴때 입은 아픔은 쉽게 사라지지 않는 법이었고, 아론의 삶에 평생 따라다닐 그림자였다. 

 그렇게 둘은 1년을 보내며 눈빛만으로 생각을 알 정도가 되었다. 

 어느날 엘르아살은 그들이 있던 낡은 움막을 태우며 엘르아살은 주문을 외웠다. 아론은 그들이 지내던 곳을 태우는 것에 깜짝 놀랐지만, 엘르아살을 믿었기에 별 다른 의심없이 물었다.

 " 뭐하시는 거에요? "
 " 너도 말로 가르치는건 됐으니 이제 몸으로 배워야지. 이제 우리가 여기를 떠날때가 됐어. "

엘르아살은 대답했다.
 " 무얼 외는 거죠? ”
 " 일종의 주술 같은거야. "
 " 선생님이 쓰는 마법이나 주문은 따라하지 못하겠어요. 뭔 소리하는지 알아 듣기도 힘들어요. "
  언제 부터인가 아론은 엘르아살을 선생님이라고 부르고 있었다. 엘르아살은 아론의 질문에 아무 대답없이 빙긋 웃기만 했다. 그들이 살던 움막이 완전히 소각 되자, 말없이 행장들을 챙겨들고 길을 떠났다. 아론은 나이가 13살이나 되었지만, 세상에 대해 아는것은 거의 없었다.  도시에 살지도 않았고, 교육을 받지도 않았기 때문에 아론은 항상 질문 투성이었다. 엘르아살은 그런 아론을 잘 받아주었고, 좋은 선생님이었다. 

 떠돌아다니는 것은 쉬운것 만은 아니었다. 쉴 곳과 먹을 곳을 구하기 힘들때도 많았고, 부쩍 출몰이 잦아진 괴수들 때문에 뜻하지 않은 싸움을 할 때도 많았다. 아론은 그렇게 1년을 더 떠돌아 다니고 나서는 완전히 달라졌다. 그는 몸도 자랐고, 그의 검술도 왠만한 검사와 겨루어서는 지지 않을 정도로 성장했다, 그 외의 세상 지식도 많이 알게 되었다. 
 하지만 그는 자신이 왜 그렇게 떠돌아 다니는지는 알지 못했다. 다만, 엘르아살은 가족이자 선생님이었다. 그가 어디를 무엇을 위해 방랑하는지 알 수 없었다. 다만, 그와 함께 가는 길이면 항상 새로운 것이 있다는 것이 호기심 많은 아론에게는 즐거웠고, 무엇보다도 아직은 다른 삶의 방법을 알지못했다.

 

----------------

 

 드라고니아력 20년

 

 드라고니아땅의 서쪽 항구도시 이므라, 이 도시는 라오디게아국과 세레스국의 유일한 교역항구로서 상업으로 크게 번성하고 있었다. 전쟁중이라 라오디게와의 교역이 금지 되어있었지만, 드라고니아는 폐쇄됀 땅으로 교역의 대상이 적국 뿐이었다. 그러다보니 예외적으로 한 항구는 허가받은 민간인들에 한하여 교역을 하도록 했다. 그러다보니 이 항구는 자연스럽게 세레스국의 제일 상업도시가 될 수 밖에 없었고, 인구도 크게 늘었다. 언제나 사람들이 북적거리는 이 항구도시의 조그만 선술집에는 조금은 장난기 어린 아이의 모습을 찾은 아론이 앉아 있었다.

 아론은 엘르아살과 우락부락하게 생긴 선장 한명과 얘기하는 것을 지루하게 쳐다보고 있었다. 꽤 오래 기다린 것 같은데 돌아올 생각을 하지 않는 엘르아살을 향해 원망의 눈빛을 보내며, 레몬 쥬스에 스푼을 넣고 휘휘 돌리며 지루하다는 듯 장난을 쳤다. 그때 옆 테이블에서 이야기 소리가 들려 왔고, 호기심이 발동한 아론은 그 얘기를 엳듣기 시작했다. 나름 심심함을 달래는데는 나쁘지 않은 선택이었다. 항구도시에 떠도는 괴담들은 재미있었고, 이 도시에 어떤 아가씨가 예쁜지도 알 수 있었다. 그러다 그들은 화재를 최근 몇년간 날뛰는 괴수 이야기를 꺼냈다. 순간, 아론은 장난기가 발동했다.
 " 요즘따라, 무척 괴수들이 날뛰어서 큰일이야. "
 " 글쎄 말이야. 저번에는 머리는 뱀이고, 몸이 사람인 걸 보았다니까. 도대체 어디서 온거지? 계속된 전쟁때문에 신의 노여움인가? "
 " 이러다간 혼자 도시밖을 나다니지도 못하겠어. "
 아론은 옆에가서 끼어들었다.
 “ 그저께, 이 마을로 들어오다가 그렇게 생긴 녀석을 셋이나 죽였죠. ”
얘기를 하고 있던 두 사내는 재미있다는 듯이 아론을 쳐다보았다.

 " 깜짝이야. 뭐니 너는? 부모님은 어디가고? "

인기척 없이 곁에 와있는 소년을 보고 그 중 한 사내가 깜짝 놀라 물었다.

 " 머리는 뱀이고 몸은 사람인 녀석 말하는거죠? 소리는 쉿쉰 소리를 내고, 비늘은 청록색에 등에는 노란색 눈과 같은 무늬가 있었어요. "
 괴수이야기를 꺼냈던 다른 사내가 놀라며 물었다.

 " 맞아. 내가 본게 딱 그런 녀석이었어. 그런데 네가 없앴다니? 그게 무슨 얘기니? "

 " 괜히 지나가는 사람들 붙들고 깝쭉거리길래 이 검으로 내리 쳤죠. "
 아론은 등에멘 검을 자랑스럽게 보였다. 

 " 아서라. 아이들 장난에 장단 맞춰줄 시간이 없단다. 어른을 놀리면 혼내줄거야. "

한 사내가 기가막히다는 듯 피식 웃음을 짓더니 주위를 돌리려고 했다. 그때 여태껏 아무 말 없던 한사내가 아론의 등에 멘 칼을 보고 눈빛이 달라지더니 다른 사내들에게 신호를 주었다. 이미 눈치살이에 익숙해진 아론은 눈치챘으나 내색은 하지 않았다. 그제서야 일이 마무리 되었는지 엘르아살이 다가왔다.

 " 가자. "
 " 가요. 선생님. 잘됐어요? 기다리다가 목이 빠지는 줄 알았잖아요. "
 " 미안미안. 혼자서 심심했겠구나. "
 " 안그래도 마침 재밌는 게임을 해보려고 했는데, 딱 선생님이 와서 끝을 못보게 생겼네요. 이 바보들이 제 검을 노리고 있었거든요.  "
그러자, 그 자리의 사내들이 버럭 화를 내며 벌떡 일어섰다.
 " 뭐라고! 꼬마 녀석, 바보라니! 우리들을 말하는거냐? "
 아론은 대답 대신 혀를 쭉 내밀었다. 동시에, 아론의 한쪽 손이 등의 검집에 손을 대는가 싶더니 사내들이 둘러 앉아있던 탁자가 순식간에 두 쪼각 나 와르르 무너져 버렸다. 아론은 까르르 웃으며 외쳤다. 

 " 아주머니, 아주머니, 여기 아저씨들이 탁자를 부쉈데요. "

사내들은 자신의 눈앞의 광경을 믿을 수 없다는 표정으로 아론을 바라보았다. 사내들이 정신을 차리기도 전에 술집 주인인듯한 매섭고 사납게 생긴 아주머니와 몸집이 커다란 사내가 걸어나왔다.

 " 뭐야! 이 거렁뱅이들! 조용히 술이나 쳐먹다 갈것이지! "

 아주머니가 신경질적으로 외쳤고, 커다란 사내는 아무 말 없이 사내들을 흠씬 두들겨 패서, 먼지까지 탈탈 털어 옷을 벗겨서 술집밖으로 내던져 버렸다. 그들은 허겁지겁 뒤도 안돌아보고 달아나 버렸다.
 " 아론, 장난이 너무 심하 잖아. "

 " 괜찮아요. 어차피 도둑놈들이 었는데요. 저들이 가진돈도 올바른 돈은 아니었을 거에요. 저 녀석들 그보다도 이 술집을 털 생각을 하고 있었어요. 며칠째 이곳을 들러서 어디에 돈이 있는지, 누가 지키고 있는지를 보고 있었다구요. "
 " 후후, 아까 그 아줌마하고 덩치를 보곤 털 생각을 관뒀겠군. "
엘르아살은 못말리겠다는 표정을 지었고, 그들은 선술집을 빠져나와 항구로 갔다.
 " 와~ 크다. "
아론이 절로 탄성을 외쳤다. 커다란 범선들이 항구의 부둣가에 가득 서 있었다. 세레스국의 제1의 항구도시라고 불릴만한 이유를 알 것 같았다.
 " 어떤배죠? "
 " 저 배. "
아론일행은 엘르아살이 가르친 중형 범선에 올라탔다. 이름은 헤벨이었고, 아주 크거나 최근에 만들어진 배는 아니었지만, 갑판은 깨끗했고, 어디 하나 부서진데 없이 잘 수리되어 믿음직 스러웠다. 배에 오른 아론은 엘르아살과 얘기하던 식그론이란 선장과 인사를 했다. 그도 매우 호쾌했으며 술을 매우 좋아했다. 아론은 그가 덥수룩한 수염으로 뺨을 부비는 바람에 어쩔줄을 몰라했다. 그가 말하길 어디 나라식 인사래나? 그는 허풍이 좀 샜고, 술을 마시면 더 해졌다. 그래서 아론은 그를 허풍선이 선장이라고 불렀다. 어느새 분주하게 움직이는 선원들에 의해 닻이 올려지고, 돛대 높이 돛이 바람을 안고 한껏 부풀려 졌다. 아론은 처음 타는 큰 배였지만, 시작이 나쁘지 않다고 생각했다. 그리고 어느새 세레스 국에서도 멀어지고 있었다. 그러나 그것이 아론에게는 별다른 감흥이 없었다. 어차피 방방 곡곡을 여행하던 아론에게는 또 다시 새로운 곳을 향해 떠나가는 것 뿐이었다. 오히려 흥미 있는 것은 다른 나라로 가는 것이 아니라 처음타보는 큰 배였다.

 헤벨호는 바다를 기분좋게 가르며 나아갔다. 바람은 순풍이었고, 파도 또한 높지 않았다. 몇몇 사람들은 시원한 갑판 공기를 즐기고 있고, 또 몇몇은 막 실은 자기 짐을 점검 하느라 정신 없었다. 그리고 마지막으로 소수의 사람들은 갑판에서 바다를 향해 토악질을 하고 있었다. 처음에는 그들이 왜 그러나 싶던 아론도 결국은 그들에 합류했고, 더 이상 뱉을 것이 없어진 아론은 갑판에 아주 퍼질러 버렸다. 파도에 흔들리는 기분좋음은 어느새 메스꺼움으로 변했고, 세상이 도는 듯 했다. 야속한 선장과 엘르아살은 둘이서 갚판에 술판을 벌려 놓고서 기분좋게 마시고 있었다. 아론은 난생처음 배를 탄다고 신나했지만, 벌써 그런 마음은 싹 가셔 버렸다. 갑판에 누워서 바라본 하늘에는 바닷새들만 유유히 아론을 약올리고 있다. 

 

 그때, 하늘만 비치던 아론의 시선에 한 비슷한 또래의 사내아이의 얼굴이 들어왔다.
 " 야, 여기서 누워서 뭐하고 있냐? "

검게 그을린 피부와 다부진 입술의 아이는 약간은 이국적인 외모도 풍겨졌지만, 왠지 모를 호탕함이 함께 느껴졌다. 처음보는 아이였지만, 아론은 오랜 친구인듯 스스럼없이 대답했다.
 " 으응.. 메스꺼워서.. 욱. "
 " 바다에 처음 나오지? "

아이가 물었다.
 " 그렇지. 넌 괜찮구나. 많이 다녔나보지? "
 " 여기서 살지. "

 " 뭐? 배에서? "

아론은 눈이 휘둥그래졌다.  이런 끔찍한 곳에서 산다니
 " 울 아버지가 선장인걸. "

그제서야 이해할 수 있을것 같았다.
 " 그렇구나. 난 정신없어 죽겠다. "
 " 조금 지나면 괜찮아 질거야. 익숙해지면 배도 제법 좋은 곳이란 것을 알거야. "
 " 난 아론, 네 이름은? "
 " 움마야. "
 그렇게 시작한 두 아이의 대화는 금새 그들사이를 허물없게 만들어버렸다. 아론은 오랜여행으로 사람을 잘 사귀었고, 움마도 역시 배에서 많은 사람들을 보아왔기 때문에 쉽게 친해질 수 있었다. 움마의 말대로 아론은 만 하루가 지나자 배에 익숙해졌고, 언제 그랬냐는 듯이 움마와 함께 여기저기를 뛰어다녔다.
 움마와 아론은 돛대 꼭대기에 올라갔다. 그곳에는 조그만 파수대가 있고, 파수대에 올라서자 시원한  바람과 함께 드넓은 바다가 펼쳐졌다.
 " 이야~ 바다 뿐이구나. 바다는 정말 넓다! "
아론이 감탄하며 소리쳤다.
 " 도대체 저 바다의 끝은 어디지? "

아론은 움마에게 질문했다.
 " 벼랑이래. 커다란 벼랑이 있고, 그 밑에는 커다란 괴물이 있어서 사람과 배를 잡아먹는데. "
 " 누가 그래? "

아론은 약간 못미덥다는 듯이 되물었으나 움마는 신뢰에 가득찬 표정으로 대답했다.
 " 아버지가. "

 " 그럼, 판게아 대륙은 어느쪽에 있어? "
움마는 한 수평선을 가리키고 자랑스럽다는 듯이 말했다.
 " 저쪽. 그곳엔 다리오황제가 사람들을 죽이고 자신의 젊음과 힘을 얻는데 "
 " 그래? 다리오는 어떻게 생겼을까? "
 " 머리에 뿔이 달리고, 눈은 이렇게 쭉 찢어지고, 손톱이 이렇게 길고, "
움마가 우스운 제스츄어와 함께 판게아의 폭군이라는 다리오황제를 설명했다.
 " 큭큭. 그것 참 잘 생겼네. 앗. 저거봐라. 저게 뭐야? "
 아론의 눈에는 또 신기한것이 들어왔다. 바다 한가운데 암초 있는곳에 이상하게 생긴 동물이 작은것에게 커다란 가슴을 드러내놓고 젓을 물리고 있었다.
 " 인어야. "

움마가 대답했다.

  " 너는 바다에 관해서는 뭐든지 아는구나? 마치 우리 선생님 같아. 그런데 하반신은 물고기고, 상반신은 여인이라는 그 인어 맞아? "

 아론은 감탄하면서도 눈을 지그시 뜨고 그 동물을 자세히 바라보았다. 그런데 아무리 보아도 전설속의 인어와는 상당히 틀려 보였다.
 " 아니야. 듀우공이라는 바다 동물인데, 선원들은 저녀석을 인어라고 불러. 그런 전설이 생긴 것은 가슴이 여인의 가슴 같아서 그렇게 착각하는것 뿐이야. "

아론은 더 자세히 그 동물을 바라보았다.

 " 그래? 신기하다. 저거 잡으면 어떨까? "

움마는 약간은 농담석인 투로 리듬을 넣어 대답하고서는 장난기 있게 되물었다.
 " 잡으면 구워먹구, 데쳐먹구, 또 어떻게 먹을까? "
그러자 이번에는 아론이 깔깔대며 받아쳤다.
 “ 날걸루 먹지! ”
둘은 역시 마냥 신나보이는 14살짜리 어린아이였다.

그렇게 돛대 꼭대기에서 한참을 얘기도 하고, 바다를 바라보았다. 

 한참을 논 두 아이는 나른한 오후가 되자, 조금 피곤해졌다. 파도는 마치 아기 엄마의 요람처럼 기분좋게 흔들리고 있었고, 햇살은 더 할나위 없이 따뜻해졌다. 결국 그렇게 두 소년은 약속이라도 한 듯이 동시에 그 자리에서 잠이 들고 말았다.

 

 

--

 

 

 무언가 차가운 느낌에 눈을 떴다. 눈을 떴을때는 하늘이 어느새 시커멓게 변해있었다. 아론이 느낀 차가운 것은 한 두방울씩 떨어지는 빗방울이었다. 파도도 졸기 전과는 완전히 다른 모습으로 거칠어져서 괜찮아졌던 멀미가 다시금 올라올것 같았다.

 " 어느새 날씨가 이렇게 변했지? "

 밑에서는 화가 난것도 같고, 걱정스러운것도 같은 누군가의 고함소리가 들렸다. 선원들은 분주히 왔다갔다 하며 돛을 접는 등 날씨에 대비하고 있었다. 

 " 욱. "

 온통 흔들리는 탓에 아론의 속은 뒤집어 질 것 같았다.
 " 괜찮어? 밑으로 토하지 마라. 밑엔 내가 있어. 빨리 내려가자 아론.얼른 내려가야겠어. "
밑에 먼저 내려가던 걱정되는듯 움마가 말했다. 그때, 배의 측면에서 엄청나게 큰 파도가 일었다.

아론은 파도의 크기에 넋을 잃고 소리쳤다.

 " 어! 저 파도좀 봐! 여길 덮치겠어! "

곧 그 파도는 배는 물론 돛대에 매달려 있던 두 아이를 덮쳤다.
 “ 으악! ”
움마는 그만 외마디 비명을 지르고 돛대를 놓쳐서 파도에 휩쓸렸다. 아론은 생각하고 말것도 없이 움마를 구하기 위해 바다로 같이 뛰어들었다. 배를 덮친 파도 덕분에 엘르아살이 정신을 차렸을때는  돛대위에 아이들이 없어진 것을 발견했다.
 " 아이들이 없어요! "
 " 뭐? 이런 젠장할! 파도에 휩쓸렸나 보군. "

선장은 비명같은 소리로 나직히 중얼거렸다. 엘르아살은 그 대답에 깜짝 놀라 되물었다.

 " 뭐라고요! 그럼. 어서 구해야죠. "
 " 틀렸어.. 이런 파도에선.. "
식그론은 아들을 잃은 것 답지 않게 매우 침착하게 말했다.
 " 어떻게 그렇게 말하죠? 당신의 아들인데.. "
 " 당신도 마찬가진데 뭘. 나야 배를 지키는게 급선무야. 슬퍼할 시간은 나중에도 많아. 아이들 뿐만 아니라 배에 탄 많은 사람의 목숨이 달려있어. "

 식그론은 입술을 깨물며 말했고, 엘르아살은 더 이상 토를 달 수는 없었다. 

그들은 한참 동안 폭풍과 싸우다가, 승객의 화물중 폭풍에 효험이 있다는 성스러운 향유를 댓병이나 들어붓고, 승객중 날씨를 조종가능한 마법사가 나서고 나서야 폭풍을 진화할 수 있었다. 어느새 그런일이 있었냐는듯 날씨는 금새 청명한 하늘로 바뀌었다.

 " 음.. 정말 이상하군. 이 폭풍은 누가 마법으로 만든것 같은데?. "
폭풍을 멈춘 마법사가 중얼거렸다.
 " 얘? 누가요? " 

그 소리를 들은 엘르아살이 깜짝 놀라 물었다.
 " 아. 아니네. 내 느낌이 그렇다는 것 뿐이야. 그나저나 배삯은 면해주는 거지? "
 " 젠장. 마법사를 고용하던지 해야지. 원. 향유 다섯병에.. 한명 공짜라.... 젠장, 하지만 너무 비싸서 말이야. "
식그론이 불평하듯 말했다. 그때, 엘르아살이 뭔가를 골똘히 생각하였다.
 " 자네, 뭘 생각하나? "
그러자, 엘르아살은 갑자기 퍼뜩무언가를 떠올린 듯 얼굴이 밝아졌다.
 " 식그론, 잠시 여기에 배를 정박해 놓아주겠습니까? "
 " 그건, 왜? "
 " 잘하면 아이들을 찾을 수도 있을겁니다. 반나절만 정박해주세요. "
 " 무슨소리야? 정박이라니, 애시당초 아이들이 사라진 지역에서 한참이나 벗어났다고. "
 식그론이 침울한 목소리로 반박했다. 그러나 엘르아살은 피식웃고선 바다로 뛰어들었다. 식그론은 너무 갑작스런 행동이라 어쩌지를 못했다. 식그론은 엘르아살이 뛰어든 바다를 쳐다 보았지만, 파도만 찰랑거릴뿐 떠오르는 것은 없었다. 

 " 이거 원. 저녀석 미쳐서 자살 한거야? 아니면, 뭔가 믿는 구석이라도 있는거야? "

식그론은 그가 사라진 푸른 물결만 바라보다가, 이내 선원들을 향해 소리쳤다.

 " 반나절 간 배는 움직이지 않는다. 그 동안 폭풍우에 파손된 곳 이 있나 점검해서 보고해라! "



움마가 처음 정신을 깨고 둘레를 둘러봤을때는 전설에 나오는 뱃사람의 천국에 온 줄로만 알았다. 그곳은 바다속이었다. 물고기들이 그들을 희롱하듯 왔다갔다 하고, 아름다운 산호초가 바닥을 수 놓고, 해초들은 너울너울 춤을 추고 있었다.  움마는 정신을 잃은 아론이 자신의 손을 꼭잡고 있는 것을 발견했다. 움마는 아론이 자신을 구하려고 뛰어들었던 마지막 기억이 떠올랐다.
 '나는 죽은건가 ?'  움마는 의심에 자신의 볼을 꼬집어 보았지만 꿈은 아니었다.

 움마는 즉시 아론의 뺨을 두드려 깨웠다. 아론은 하품을 하며 잘잤다는 듯 기지개를 키고 일어났다. 그리곤 이내 주위를 보더니 눈이 휘둥그래 졌다.
 " 내가 아직도 꿈을 꾸나 ? "
아론은 주위의 광경에 도로 누워버렸다.. 움마는 아론을 걷어차며 말했다.
 " 일어나, 아론, 꿈이 아니야. "
 그제서야 아론은 파도가 덮쳤던것이 떠올랐는지 소리를 치며 벌떡 일어나서 주위를 둘러 보았다. 아론은 지나가는 물고기를 한마리를 움켜 잡았다. 그러자 물고기는 파닥거리며 괴로와 했다.
 " 이게 어떻게 된거야 ? 분명 파도가 우리를 덮쳤는데, 바다속에서 살아있다니.. "
아론이 손에 잡힌 물고기를 보며 신기해하고 있을때, 어디선가 호통 소리가 들려왔다.
 " 물고기를 괴롭히면, 안돼 ! "
 아론은 화들짝 놀라 물고기를 놓아주고, 목소리가 난 쪽을 돌아보았다. 조그만 가죽 주머니를 맨 아리따운 여자가 부끄러움도 모르는듯 가슴을 드러내놓고, 서있었다. 아니, 헤엄치고 있었다. 기다란 머리카락을 하늘거리며, 그녀의 하반신은 비늘과 지느러미를 갖춘 커다란 물고기, 바로 전설속에나 있는 줄 알았던 진짜 인어였다.
 " 글쎄, 인간들은 이렇다니까. "
 " 아줌마는 누구세요 ? " 아론은 의아해서 물었다.
 " 아줌마라니. 처녀보고. 누구 혼사길 망쳐 놓을 일 있어 ? 내 이름은 엘리사고 이제 겨우 스물이라고. "
그녀는 아줌마라는 소리에 엘리사라는 인어는 약간 화가 났는지 앙칼진 목소리로 대꾸했다.
 " 진짜 인어다. 몇년을 배를 타봤지만 한번도 보지 못했는데.. "
움마가 신기한듯 말했다.
 " 우리가 무슨 쇼걸인줄 알아 ? 그 선원들한테 우리의 아름다운 자태를 보여주게. "
엘리사는 새침한 얼굴로 대답했다.
 “ 우리가 왜 여깄죠 ? "  아론이 물었다.
 " 그거야. 대려다 놓았으니까 여깄지. 위에는 한창 폭풍과 싸우고 있을껄 ? "
 " 대체 어떻게 살아있는 거죠 ? " 

움마가 다시 물었다.
 " 다 내 도움 때문이지. "
 엘리사는 움마에게 가까이 다가오더니, 얼굴을 마주 보았다. 아름다운 엘리사의 얼굴을 바로 코앞에 대하자, 움마은 얼굴이 확 달아오르는 느낌이었다. 엘리사는 다짜고차 움마를 안고 입맞춤을 했다. 움마는 싫지는 않았지만 깜짝 놀랐다. 엘리사가 입맞춤을 끝내고 뒤로 물러서자 움마의 얼굴을 붉게 상기되어 있었다.
 " 뭐야 ! 당신 창녀였구나 ! "
아론이 외쳤다.
 " 뭐라구, 이녀석이 말다했어! 아까는 아줌마라고 하더니, 이녀석 갈수록 마음에 안드네. "
그녀는 움마의 발갛게 달아오른 얼굴을 보고선 갑자기 자지러지게 웃었다.
 " 얼래. 쑥맥이네 ? 딴 생각마, 물속에서도 숨쉴수 있게 네 숨을 연장시켜 준 것 뿐이니. "
 그때, 누구의 알아듣지 못할 외침이 들렸다. 어느새 그곳에는 무장을 다른 남녀 인어 몇명이 와 있었다. 
 " 어 ? 남자인어도 있었나 ? "
움마가 의아하게 말하자 엘리사는 웃기지도 않는다는 듯이 중얼거렸다.
 " 여자가 있으니, 남자가 있지. 그 수가 좀 적어서 문제지만.. "
그리곤 몸을돌려 그 인어들에게 무어라고 말했다.
 " 대체 뭐라는 거지? "

움마는 알아듣지 못하는 인어의 말에대해 이상하게 생각했다.
 " 아차, 너희들은 인어의 언어를 못알아 듣지 ? "
엘리사는 메고 있던 주머니에서 조그만 소라를 꺼내어 아론의 귀밑을 뾰족한 부분으로 찔렀다.
 " 아야 ! 뭐하는 거에요! "

아론이 아파서 외쳤다. 아론은 찌른 곳에 손을 데어보았지만 신기하게 상처는 없었다.
 " 악! " 아론이 말릴틈도 없이 엘리사는 움마의 귀밑에도 똑같은 짓을 했다.
 " 엘리사 ! 장난은 그만해 ! "
무장을 한 인어중 하나가 외쳤다.
 " 우리말을 듣게 해준것 뿐이야. 뭐가 어쨌다고 그래 ! "
 " 빨리 아이들을 데려 오라는 여왕님의 지시다. "
움마가 그 소리를 듣고 당황하며 말했다.
 " 얘 ? 저희들을요 ? 어디로요 ? 저희들은 배로 돌아가야만 하는데요. "
그 말을 듣고 엘리사는 재미있다는듯 까르르 웃으며 말했다.
 " 너희들은 어디도 못가. 포로라고, 여왕님한테 가는거야. "
아론은 멋대로 말하는 엘리사를 보자 분이 치밀어올랐다. 갑자기 포로라니 의외로 호의적인 앨리사의 모습에 적이라고는 생각하고 있지 못했던 것이 오히려 아론이 더 화가난 원인이었다.
 " 당신들 저희 하고 무슨 원수진일 있다고 포로 입니까 ! "
아론이 주먹을 꼭쥐고 당차게 외쳤다.
 " 어쨌든 우리는 명령대로 할뿐이야. 너희들을 잡아오라는 명령이야. "
그 병사처럼 보이는 인어중 하나가 외쳤다.
 " 흥. 이게 갑자기 무슨소리에요! 우리는 빨리 돌아가야 한다구요 ! 우리를 보내줘요 ! "
 " 너희들에게 선택권은 없다. "
 " 좋아 ! 마음데로 해보시지! "
아론도 화가날때까지 났고, 그동안 싸움이라면 자신도 있었다.
 " 인간들이 물속에서 우리들을 이길수 있을 것 같애? "
엘리사가 까르르 웃으며 말했다.
 " 두고 봐야지. "
그러나, 아론은 자신있다는 듯 대꾸했다.
 " 움마. 우리 싸우자. 배로 돌아가야지. 잘못하면 물속에서 평생 지낸다고. "
그러자 움마도 고개를 한번 끄덕하더니 싸울 자세를 취했고, 인어들이 아이들을 공격했다. 다행히 상처를 입힐 생각은 없었는지, 무기를 사용하지는 않았지만, 어른 체격의 남자인어들은 완력이나 속도가 대단했다. 물론, 아론도 지지 않을 만큼 빠르고 강했지만, 물속이라는 불리함을 어쩔수는 없었다.

 평소와 다른 속도와 몸에 적응을할 수 없었다. 배만 타던 움마는 뱃사람이라 용기만 가상할 뿐, 싸움꾼은 아니었다. 결국 아론 혼자 분투하다가 결국 한 인어가 그물을 던져 아론은 붙잡히고 말았다. 그물 속에서 바둥거려 봤지만 소용이 없었다. 

 " 참, 요녀석 되게 말썽꾼이네. 겨우 이 나이의 꼬마가 물속에서도 이정도라니. "
 " 야! 이것들아! 우리가 물고기냐 ? 그물을 쓰다니. "
움마가 붙잡힌채로 씩씩 거리며 외쳤다.
 " 이녀석들 봐라 ? 되게 앵앵거리네 ? 사람 회나 쳐먹을 까 ? "
 " 누가 겁날 줄 알고 ? "

 아론은 이렇게 외쳤지만 속으로 겁도 났다.  물고기들이 그물로 사람을 잡았으니 물고기가 사람을 회 못치라는 법도 없지 않은가 ? 아론과 움마는 그렇게 그물에 대롱대롱 매달린채로 끌려갔다. 아론은 그래도 최악의 상황은 아니라고 생각했다. 더 최악의 싸움도 겪어봤고, 무엇보다도 엘르아살이 구하러 오리라는 믿음이 있었다. 

 

 

 

 

 

---

 인어들에게 끌려가는 아론의 눈에는 어느새 집채만한 소라들이 눈에 들어왔다. 
  " 저게 뭐야? 삶아먹으면 1년은 먹겠네. "

뱃사람의 아들답게 움마는 그 넉살을 잃지 않았다. 
 " 너희들도 이 와중에도 태평하다. 이런 와중에도 농담이 나오니? 저건 우리들이 사는 집이야.. "
엘리사는 놀랐다는 듯이 물었다.

 " 두려워한다고 해서 상황은 달라지지 않으니까요. "

그 물음에 아론이 대답했다. 그 대답에 엘리사는 약간은 말 끝을 흐리면서 조금 줄어드는 목소리로 말했다. 

 " 그래. 어린데도 그 용기가 정말 대견하구나.. 대신 내가 한가지 말해 줄 수 있는 것은, 신변에 위협은 없을거라고 내가 약속할 수 있어. "

 아론은 엘르사의 그런 모습에 적의가 없음을 확신하고 안심했다.
 아론과 움마는 가장 알록달록한 거대한 소라들 사이를 지나니 여태껏 보지 못한 아름답고 거대한 소라 앞에 다다랐다. 거의 동산 만한 크기여서 아론과 움마는 넋을 잃고 바라보았다. 그들은 그 거대한 소라속으로 들어갔다. 소라 입구에는 군사로 보이는 인어들이 입구를 지키고 있었고, 겉의 모습은 소라였지만, 그 안은 사람들이 사는 건물과 흡사했다. 다른 점이 있다면, 위아래로 자유롭게 헤엄칠 수 있는 인어들의 몸에 맞게 평면형의 방들이 아니라 방들과 길들이 위아래, 옆으로 어지럽게 이어져있었다. 그 중 가장 크고 화려한 터널을 지나면서 곧곧에 걸려 있는 장식품과 액자들은 하나 같이 진귀한 것 들 뿐이었다. 
 " 인어들이 어쩌면 인간들보다 잘 사는것 같네. "

아론이 중얼거렸다. 마지막으로 도착한 곳에서는 큰 문을 밀고 홀로 들어갔다.
 " 조용히 해. 너희들은 이제 여왕님을 만나는거야. 궁정에서는 조용해야 돼. "

엘르사는 쉿하고 아이들에게 주의를 주었다.

 " 포로로 끌고오면서 협조를 바라다니! 요.. "

아론은 버럭 소리를 질렀다가 목소리를 줄여 경어를 붙였다. 아론의 눈에 띈 홀 끝의 높은 의자에 앉아있는 늙은 인어는 보는것 만으로도 위압감과 근엄함이 느껴졌다. 딱히 덩치가 큰 것도 아니었고, 인상을 쓰고 있는것도 아니었지만, 그녀에게 느껴지는 카리스마는 여왕의 그것이었다.

 그녀는 위엄있게 앉아있었지만, 한쪽에는 베게를 끼고 비스듬히 기울어져 있었고, 그녀는 무리해서라도 몸을 세우려는 듯했다. 그녀의 얼굴은 분명 강하고 카리스마 넘쳤지만 지나치게 창백해 보였고, 어딘가 무리하게 버티고 있는 듯한 느낌이 들었다.

 " 이 아이들인가! "

목소리 또한 매우 근엄하게 울렸다. 이에 엘리사가 대답을 하려고 했으나, 여왕의 옆에 있던 갑옷을 입은 건장한 남자인어가 먼저 대답했다.

 " 네 맞습니다. 폐하. "

여왕은 아론을 훑어보더니 아까와는 비교가 안될 정도로 작은 목소리로 말했다.

 " 매우 어리구나.. 장군, 꼭 해야만 하겠소? "

 " 하지만, 폐하. 결심을 굳히셔야 합니다. "

다시 그 남자 인어가 대답했다. 그러자 여왕은 체념한 듯 이야기하고는 힘들게 일어서서는 자리를 떴다.

 " 하는 수 없지.. 경의 뜻대로 하시오. "

여왕이 사라지자, 장군 인어는 무서운 표정으로 성큼성큼 다가와 아론을 끌어냈다.
  " 엇 ? 왜 이러는거야 ! 이거 놔! "

아론이 당황해서 외쳤다. 
  " 아론을 어디로 대려가? "
움마가 소리쳤지만, 들은 척도 안하고, 그 장군은 아론을 끌고갔다. 장군의 완력은 대단하여서 아론은 저항한번 할 수 없었고, 그대로 작은 독방에 갇혀버렸다. 아론은 불안해 졌다. 아까는 그나마 옆에 친구가 있었기에, 조금이나마 쉽게 용기를 낼 수 있었지만, 지금은 혼자기에 그 불안함은 더 해졌다. 이럴때 선생님이라도 있었더라면 하는 생각이 간절했다.
 그때 간수들의 대화가 들렸다.

 " 이 독방에 인간의 아이를 잡아오다니 무슨 생각인거야? "

 " 그거 못들었나. 빛의 아이를 죽여서 그 간으로 여왕의 병을 낳게 한다고 하던데? " 
 ' 빛의 아이는 또 누구지? 나를 말하는건가? '

  아론은 자신을 왜 빛의 아이로 부르는지 짐작할 수도 없었지만, 죽이기 위해 데려왔다는 얘기를 듣자 누르고 있던 두려움이 한꺼번에 밀려왔다. 엘리사가 적의가 없다고 생각하고 안심했던 것은 오판이었다. 무슨 수를 써서라도 이 곳으로 끌려오는 중간에도 탈출 시도를 할걸 그랬다는 후회가 밀려왔다. 밤 낮을 알 수는 없었지만, 배고픔이 느껴지는 것이 만 하루가 지났다는 것을 짐작할 수 있었다. 여느때 같으면 잠이라도 들었었겠지만, 불안한 아론은 잠을 전혀 잘 수가 없었다.

 결국, 다시 인어들에게 꽁꽁 묶여서 감옥에서 끌려 나왔다. 끌려나가면 죽는 다는 생각에 이번에는 독방에서 나오지 않으려고 발버둥쳤으나 역시 여러명의 완력앞에서는 소용이 없었다. 죽음이 다가왔다는 생각이 들자 소름이 온몸에 돋으면서 몸이 사시나무 떨듯 떨려왔다. 아론은 절규에 외치듯 물었다.
 " 대체 왜 날 죽이려는 거야! 빛의 아이는 또 뭐고! 나는 그 딴거 알지도 못한다고! " 
 그러나 졸지에 토끼신세가 된 자신의 모습에 어찌할 방도가 없었다. 자신에게는 검도 없고, 더군다나 토끼처럼 간을 밖에 두고왔다고 할 수도 없었다. 지금은 그저 공포에 질린 소년이었다. 아론은 끌려가는 도중 복도에서 처음 그 인어 엘리사를 만났다. 
 " 야! 자라씨. 날 속인다음 죽이려고 끌고온거였어! "

엘리사는 분노에 찬 아론의 소리에 얼굴을 마주하지 못했다. 엘리사의 모습은 하루만에 생기발랄한 아름다움과 달리 무언가에 시달린듯 피곤한 모습이었고, 아론의 말을 듣고 두려워서 어쩔줄을 몰라했다.

 아론은 엘리사가 있던 복도를 지나 여왕 앞으로 끌려왔다. 아론은 서슬이 퍼런 칼을 들고 있는 인어들을 보았다. 그 칼에 죽을지도 모른다고 막상 생각하니, 아론은 숨이 가빠왔다. 괴수와의 전투에서 죽음의 위협을 느꼈던 적은 있었지만, 이렇게 절망 스러운 상황은 처음이었다. 아론은 고개를 들어 여왕을 바라보았다. 카리스마 넘치는 얼굴은 약간의 찡그림과 짜증이 베어있었다.
 " 대체 왜 날 죽이려는 거지! "
두려움에 떨리는 목소리로 아론이 외쳤다. 
 " 실은 나도 이러고 싶지는 않다. 몹쓸 짓이지. "
여왕이 가라앉은 목소리로 말했다.
 " 쳇. 웃기지마! 또 움마는 어디있어! "
 아론은 두려웠지만 한편으로는 친구의 안위도 걱정됐다. 그렇기에 두려움을 감춘채 위협하듯 소리쳤다. 그런 아론을 그 여왕은 측은한듯 내려보며 말을 했다. 
 " 어리지만, 용감하구나. 그 아이는 잘 있다. 하지만, 아마도 지상에는 다시 못가겠지. 네가 죽게되는건 네 운명이라고 생각하거라. 내가 어느날 병을 얻게 되었는데 치료 방법을 구하지 못했단다. 그런데, 언젠가 부터 백성들 사이에 내 병을 낳게할 방법을 찾던중 빛의 아이의 간을 사용하는 마법으로 치료가 가능하다는 소문이 퍼졌단다. "
 " 그런 말도 안돼는... 사람을 간으로 병을 고치다니. 그것도 어린아이의.. " 
 " 사실은 나도 그 소문은 믿지 않는단다. 하지만, 대신들과 많은 백성들은 그렇게해서 내 병을 낳을 수 있다고 믿고 있다. 간은 부활의 상징이라면서... 이대로 둔다면 무차별적으로 인간의 아이들을 잡아올 것 같아 그들의 말 대로 하는 수 밖에 없구나. 미안하구나. 부족한 여왕이라 백성들의 입과 마음을 다스리지 못해서., " 

 사연을 듣자 아론은 상황이 아주 심각함을 깨달았다. 한 나라의 정치에 휘말려든 이상 이를 어린아이 한명이 피할 수 있는 길은 없을거라는 것을 알고 체념하듯 물었다.
 " 그런데 내가 왜 빛의 아이지? " 
 " 아직도 모르고 있단 말인가 ? "
여왕은 의외라는 듯이 놀라며 말했다. 
 " 나는 처음 듣는 이야기야. " 
 " 모른다면, 너느 모르는채로 사는게 속편할것이다. 하지만, 넌 어차피 죽겠지. "
 " 무슨소리야. 내가 죽긴 왜죽어! " 
 여왕은 더이상 대답하지 않았다. 곧 다른 인어들이 아론을 붙잡았고, 아론의 몸을 형틀같은 곳에 묶기 시작했다.
 " 풀어줘! 풀어달란 말이야! 죽기싫어! 죽기 싫다고! " 
  아론은 절규하듯 외치고 발버둥 쳤지만, 결국 양팔, 양다리 모두 묶이고 말았다. 시퍼런 칼을든 여장부가 아론에게 다가 왔다. 아론은 본능적으로 몸에 힘을 주었지만, 묶여있는 상황에서는 소용이 없었다. 아론은 고개를 들어 여왕에게 소리쳤다.
 " 당신은 속으로 그 소문이 사실이었으면 하고 있어 ! 당신 목숨만 그렇게 중하고, 남의 목숨은 아무것도 아니야 ? 어린아이의 목숨까지 빼앗겠단 말이야! "
아론이 그 늙은 여왕을 향해, 여왕의 양심을 향해 소리쳤다. 
 " 그럴지도 모르지.. ”"
그 늙은 인어는 씁슬히 웃음지었다. 아론은 그 인어에게 조소를 띄우며 말했다. 
 " 당신은 평생후회 하게 될거야 ! 내 간따위는 아무 소용없을거야 ! 내가 장담해.. " 
 " 빨리 집행하라! " 
 여왕의 곁에 있던 한 인어가 소리쳤다.
 여장부의 커다랗고 파란 칼이 하늘높이, 아니 바닷물 높이 치솟았다. 그 칼이 내려쳐지는 순간이 끝장이날 순간임이 분명했다. 아론은 눈을 질끈 감았다.
 ‘ 이렇게 죽는건가... 아버지, 어머니의 원수도 못 갚았는데.. 머리가 잘리고 내장이 꺼내질까? 그렇게 되면 이곳에서는 피는 흐르지도 못할꺼야.. 퍼져버리겠지.. 바닷속이니까.. 이 궁정안을 물들이고, 그 중 조금은 궁정밖을 나가겠지 ? 그래서 아마 그것들 중 조금은 바다위로 떠 올라갈거야...
 아니야, 아니야. 그냥 섞여서 사라져 버릴지도 몰라.. 바다는 크니까.. 바닷물은 많으니까, 그냥 이속에 녹아져 버리는거야. 아무 의미 없이.. 바다위에 떠오르는 조금의 피도 없이 말이야. 그냥 사라져.. 두렵다. 죽으면 어디로 가는걸까 ? 아버지 어머니는 만날수 있을까 ? ’
 아론의 머릿속에는 짧은 순간이 었지만 여러가지 상상들이 교차하고 있었다.  

 

 머리 위로 올라간 시퍼런 칼날, 아론은 눈을 질끈 감았다. 이제는 모든 것이 끝났다. 아나니아에 대한 복수심만으로 살고 있다고 생각했던 아론이었지만, 죽음을 눈앞에 두니 아나니아의 얼굴보다는 살아온 일들만 떠올랐다. 말할 수 없이 힘든일도 많았지만 그 가운데 든 생각은 역시 '살고 싶다'와 두려움이었다. 복수를 위해서라면 언제든 죽어도 될 것이라고 생각했던 것은 죽음이란 녀석을 너무 얕봤다는 생각이 들었다.  그때 누군가의 목소리가 쩌렁 쩌렁 궁정을 울렸다.

" 잠깐 멈춰라! " 
 그리고 적막이 흘렀다. 아론은 목숨이 붙어있음을 확인하살며시 눈을 떠서 목소리가 난 쪽을 쳐다 보았다. 아론의 몸은 여전히 죽음의 공포로 떨리고 있었다. 화려한 옷을 차려입은 또다른 남자 인어였다. 그의 허리에는 칼을 찼고, 화려한 외투와 망토를 걸쳤다. 그의 머리에는 산호로 장식된 화려한 장신구가 있었다. 한눈에도 그는 다른 여타 인어들과 다른 수준의 신분 처럼 느껴졌다. 아론을 죽이려고 칼을 들었던 인어를 비롯하여 모든 인어들이 갑자기 고개를 숙였다.
 " 왕자님 ! 이러시면 안됩니다. "

그 때, 한 나이든 인어가 그의 앞에 나서며 간곡히 외쳤다. 그러자 왕자 인어는 허리에 찬 칼을 뽑아 들고 분에 찬 목소리로 외쳤다.

 " 물렀거라! 어느 안전이라고! 내 어머니를 뵙겠다는데 누가 가로막느냐! "

나이든 인어는 공포에 질려 뒤로 물러났다. 왕자 인어는 여왕인어 앞에 서 단호하게 말했다.
 " 어머니, 말도 안됍니다. "

여왕은 이 상황이 몹시 마음에 들지 않는 듯 미간을 찌푸리며 말했다.
 " 너도 알잖느냐. 나의 목숨을 위해서는... "
 " 확실치도 않은 걸로 어떻게 그런 결정을 내리십니까? 여왕 폐하 답지 않습니다. 잘못하면 헛되게 빛의 용사님만 죽이는 겁니다. "
 " 빛의 용사에 대한 전설따위는 어차피 용족들의 전설, 우리하고는 상관이 없다. 그리고 이로써 내가 병들어 죽어간다는 민심을 무마 시킬수 있지않느냐. 결국은 다 너를 위한 것이다. 내가 병들어서 너에게 즉위를 물려 주었다는 소리를 듣기는 싫구나. " 
 " 백성들의 소문중 절반은 거짓입니다. 더군다나 많은 어리석은 백성들은 현재 지금 그렇게 믿고 있지만, 만약 아이를 죽인다면, 믿지 않는 백성들의 민심은 완전히 잃게 될것이고, 후세에는 어머님을 어린아이를 잡아먹은 폭군으로 기억될겁니다. " 
 " 뭐라고! 폭군이라니! "
그 늙은 여왕은 그 말에는 화가난 모양이었다. 
 " 그래. 그걸 이제 알았냐? 당신은 폭군이야! "

 아론이 소리질렀다. 아론은 왕자의 말을 거들 셈으로 소리쳤던 것이지만, 오히려 이는 불에 기름을 끼얹은듯한 효과를 가져왔다. 여왕은 분에찬 목소리로 소리질렀다. 
 " 무엇이! 듣기싫다! 짐을 모독하는 건방진 어린아이를 살려둘 수 없다! 저녀석의 목을 당장 쳐라!"

아론을 죽이려 했던 인어는 다시 칼을 들었다. 그 모습에 아론은 자신이 말 실수를 했다는 생각에 겁을 집어먹고 새파랗게 질렸다.
 " 안돼! 그만 두어라! 어머님, 고정하시고 제말 들어보십쇼. 용족에게라도 이 사실이 알려지면 큰일이니, 더욱더 신증히 해야 합니다. " 
 여왕의 대답은 아직도 노기를 띄고 있는 목소리였지만, 아까만큼은 아니었고, 노기를 억누르고 말을 이었다. 
 " 그래. 네가 반대할 줄 알았다. 그래서 알리지 않았었는데, 너는 어떻게 이일을 알게 됬지 ? 혹시.. " 
 " 맞습니다. 엘리사가.. "
여왕은 그 말에 더욱더 화가 났는지 소리 질렀다.
 " 그 천한 계집은 안 된다고 했잖아. 근본도 모르는 평민과 왕족이 어떻게! ”
이번에는 아론 이야기가 아닌듯했다. 하지만 그 역정은 아론의 목숨을 가지고 화를 냈던 것 보다도 더 대단했다. 
 " 언제까지 그런 것에 얽메이실겁니까! " 
 " 나는 절대로 그아이를 용납할 수 없다! " 
 아론은 의아했다. 어느새 싸움은 집안 싸움으로 이어진것 같았다. 아론은 그들의 행동을 바라보고만 있었다. 다행히 저들이 그 이야기를 하고 있는 동안은 최소한 목숨이 온전할 것이라는 확신이 들었다. 
 그때 또 다시 밖이 소란스러워 졌다. 그때 인어 하나가 황급히 뛰어들어왔다. 
 " 이번엔 또 무어냐! "

여왕은 화가난 목소리로 신경질 적으로 외쳤다. 
 " 용. 용의 족속입니다. "
한 신하가 황급히 뛰어들어왔다. 
 " 뭐라고 ? "

이번에는 여왕이 더 놀라서 외쳤다. 여태껏의 위엄과 자신감은 찾아볼 수 없는 목소리였다. 궁정안으로 쳐들어온 그는 아론이 아주 잘 아는 사람이었다. 병사들이 경계하듯 그를 애워싸고 있었으나 그가 걸어가는 방향을 제지하지는 못했다. 아니, 이미 몇몇 병사 인어들은 시도를 해봤는지 얼굴이 퍼렇게 멍들어 있었다.

 아론이 반가워서 소리쳤다. 죽음을 목전에 두고 있었지만, 순식간에 맥이 탁 풀어지는 느낌이었다.

 " 선생님 ! "
 엘르아살이었다.그러나 엘르아살은 대답치 않고 성큼성큼 여왕에게 걸어갔다. 
 " 여왕. 대체 이게 무슨짓이오! "

엘르아살이 외쳤다. 
 " 당신이야 말로 무슨짓이오! 아무리 용의 족속이라 해도. 이런 침입을 해명할 수 있소! "
여왕이 노기를 띄고 외쳤다. 
 " 저 아이는 내 일행이요! "
 그렇게 외치자 노기를 띄었던 여왕의 얼굴히 하얗게 질렸다.  그리고는 더듬는 목소리로 말을 이었다. 그 모습은 한나라의 여왕이라고 여길 수 없을 정도로 비굴함 마저 느껴졌다.
 " 저. 정말입니까 ? 아.. 큰 실수를 저질렀습니다. 전혀 알지 못했습니다. " 
여왕은 완전히 당황하고 할말을 잃었다.
 “ 당신 목숨때문에 사람을 죽이려 했다니 ! 당장, 아이들을 놓아주시오 ! ”
 “ 예. ”
여왕은 비굴해보이기조차 했다. 
 " 그리고, 오다보니 예전에 우리 사신이 와서 언급했던 신분제도 어떻게 된거요 ! 아직도 변한게 없는 것 같은데! " 
 " 아.. 그건. 예전에도 말씀드렸지만, 그것은 지나친 내정 간섭입니다. 저희는.. "
여왕은 당황한듯한 빛이 역력했다. 그리고 한편으로는 여왕은 자존심이 상해 분한 모습도 보였다. 그러나, 엘르아살은 마치 아랫사람 부리듯이 소리쳤다.
 " 시끄럽소! 오늘부로 당장 폐지시키시오! 정말 당신께 실망했소!  ”
 " 아. 얘. 얘.. "

어느새 그 오만해보이던 여왕은 엘르아살에게 설설기고 있었다.
 “ 당신의 병은 치유의 용을 보내 고치도록 해보겠소. 하지만, 이 일을 비롯한 여러가지 일로 당신은 장로님으로 부터 책임을 묻게될 것이오! ”
 “ 고맙습니다. 엘르아살님. 어떤 벌이든 달게 받겠습니다. ”
 아론은 젊은 엘르아살에게 설설기는 늙은 여왕의 이상한 모습을 보고 머리가 복잡해졌다. 엘르아살에게 자신이 알고 있던것과는 무언가 다른게 있다고 생각했지만, 이런 모습은 도저히 상상해보지 못했다. 한나라의 여왕에게, 그것도 사람들은 모르는 인어족속의 여왕에게 소리칠 수 있는 권력을 가지고 있다니  보고도 눈 앞의 모든 것이 꿈처럼 느껴졌다.
 엘르아살은 직접 묶인 아론을 풀어주었다. 그리고, 다른 인어들은 움마를 데리고 왔다.

 엘르아살은 헬론호로 돌아가기 위해, 두아이를 데리고 궁정 출구를 향해 걸었다. 모든 인어들은 엘르아살을 똑바로 쳐다보지 못할 정도로 두렵게 대했다. 그때 궁정 출구에서 엘리사가 기다리고 있었다는 듯이 그들의 앞을 가로 막았다. 엘르아살이 그녀에게 말했다. 
 " 뭔가? "

엘르아살이 귀찮다는듯 물었다. 엘리사는 화들짝 놀라며 벌벌 떨면서 말했다.

 " 고귀한 용의 족속이시여. 무례인줄 알면서 한가지 청합니다. 같이 계신 어린 아이에게 꼭 전해주고 싶은 말이 있습니다. "

엘르아살은 아론을 내려다보았다.

 " 괜찮아요. 선생님. "

아론은 고개를 끄덕였다.
 " 네게 할 말이 있어. 나하고 좀 같이 갈래 ? 아론? "
 이미 한번 속은적이 있던 아론이라 약간은 미심쩍었으나, 그녀에게 악의가 없다는 것은 이전 부터 느끼고 있었다. 약간은 발랄함마저 느껴지던 그녀가 이렇게 공손하게 대하자 어색함이 느껴졌지만, 더 이상 그녀가 위해를 끼칠 것 같지는 않았다. 무엇보다도 아론의 눈빛에 어찌할줄을 몰라하는 그녀의 모습은 우습기까지 했다.
 " 선생님, 저 다녀 올께요. "
 아론은 여전히 엘리사에게 못마땅하다는듯 따라나섰다. 엘리사는 인어들이 없는 한적한 한 바위로 아론을 데려갔다. 
 " 여기 앚아봐. 아론 "
 " 할말이 뭐죠? "
아론은 그 바위에 털썩 주저 앉으며 역시 쌀쌀 맡게 말했다. 
 " 미안해. 아론. "
 " 뭐가 미안하다는 거죠? " 
그녀 때문에 죽을 뻔한 아론의 말에는 엘리사도 충분히 느낄만한 냉소가 베어있었다.
 " 네가 그런식으로 말해도 할말이 없구나. 네가 용서하지 않아도 어쩔수 없을지도 몰라. 난 널 죽이는줄 몰랐어. 왕궁은 내 특기인 날씨마법을 이용했어. 그래서 시혼(폭풍소환)을 이용해서 너를 끌어들인거야, 널 데려오면 왕자님께 시집 보내준다고 해서..정말 정말 미안해. 흑. 나는 네가 죽을까봐 어제는 한숨도 자지 못했어. 정말 내 행동에 너무너무 후회했어. 내 욕심 때문에 널 죽음으로 내몰았다고 생각하니 왕자님과 결혼을 하더라도 행복할 수 없었을거야. 네가 나를 용서하지 않아도, 이렇게 된게 정말 정말 다행이라고 생각해 흑. " 
 자신의 행동의 결과에 진심으로 뉘우치고 있고, 울음까지 보이는 그녀의 모습에 아론도 더 이상 화를 낼 수는 없었다. 더군다나 그런 행동의 원인이 사랑 때문이었다니 어처구니 없으면서도 엘리사 누나가 한편은 귀엽게까지 느껴졌다. 아론은 깊은 한숨을 한번 푹 내쉬었다.
 " 휴... 괜찮아요. 모르고 한건데.. "
아론의 말을 듣고 엘리사는 금방 얼굴이 밝아졌다. 
 " 아론, 정말 정말 미안했어. 나는 정말 모르고. " 

얼굴이 한결 밝아진 엘리사는 아직도 부족한 듯 계속 거듭해서 사과해서 오히려 아론이 말려야 할 지경이었다.
 " 알았어요. 알았어. 거기까지. 이제 사과 같은건 그만해요. 저는 사과받는것 따위는 익숙하지 않으니까.. 애시당초 그런 일 하나 해준다고, 일국의 왕자를 내준다는걸 믿은 누나가 순진하다는 생각이 들지만.. " 

 아론은 약간 어처구니 없다는 듯이 대답했는데, 엘리사로부터 의외의 반응이 돌아왔다.

 " 아 왕자님 일말이야? 그것도 고맙다고 해야겠네."
 " 예 ? 또 뭐 고맙다는 거죠? "
 " 너 때문에 용의 족속이 왔고, 그래서 우선은 신분제도가 폐지 됬거든. 이제 법적으로는 왕자님과 결혼에 아무 문제가 없을것 같애. "

이번에는  아론이 깜짝 놀라 물었다.
 " 얘? 왕자님과 결혼이라뇨? "
 " 난 그분과 사랑하는 사이였는데 신분제도 때문에 불가능했거든. 심지어는 같이 도망갈 궁리까지 했었는데..  " 

 " 일국의 왕자를 끼고 야밤도주를 생각하다니, 대단하다고 해야할지, 순진하다고 해야할지 모르겠군요. 귀엽네요. "
 아론은 처음 부터 엘리사가 싫지만은 않았는데, 그녀와 이야기를 나누다보니 정말로 귀엽다는 생각이 들었다.  그러자, 이번에는 엘리사가 약간 화가 난 듯한 표정으로 말했다.
 " 아니.. 이녀석이 누나를 놀리는거야? 또 꿀밤맛 좀 볼래? "

  " 아이고, 사양하겠어요. 이미 그 맛이라면 실컷 봤으니. 날씨 마법사라더니 정말 날씨만큼이나 누나 기분도 변화 무쌍하군요. "

 아론과 엘리사는 어느새 농담을 건낼 정도로 마음에 엉켰던게 다 풀어졌다. 
 " 근런데 물어볼게 었어요. "
아론이 불쑥 진지한 목소리로 말했다. 
 " 네게 궁금한게 있어? 뭐든 물어봐. 신체 사이즈 같은것만 빼고. " 
 " 농담이 아니에요. 선생님을 지칭했던 용의 족속이 뭔가요? "

아론의 질문에 엘리사가 깜짝 놀라며 되물었다ㅏ. 
 " 뭐 ? 넌 네가 따라다니는 그분이 용의 족속이란 것도 몰랐단 말이야? 용족은 우리 인어들을 지배하는 족속이야. 우리 인어족의 선조를 용족들이 만들었다는 얘기도 있어. 실질적으로 그들이 매우 강력하기도 하고.. 인어들 입장에는 인간들이 신화에서 말하는 신족이라는 느낌일까? 뭐, 지배당하는 입장에는 왕궁을 비롯해 용족을 좋게 여기지 않는 사람들도 많지만, 용족을 두고 사대파와 독립파가 나뉘어져 있을 정도니까. 어쨌든 이번 일은 나야 잘됐지. 그런데 그분이 용의 족속인걸 넌 몰랐단 말이야 ?” 
 " 예. 전혀... 용이란게 날개가 달린 커다란 도마뱀 같은거 아니었어요? "

 " 뭐. 가끔은 그렇지. 그런데 인간의 모습이 본모습인지, 그 모습이 본모습인지는 우리는 몰라. 아니, 두 가지 다 그들의 본 모습이겠지. 자세한건 직접 물어봐. 나는 도저히 무서워서 말도 못 섞겠지만, 너는 정말 대단한 분과 다니는구나. 어쨌든 정말 너에게 고마워. 그리고, 이건...”
엘리사는 아론의 볼에 입맞춤을 했다. 
 " 답례로 주는 선물이야. "
아론은 귀끝까지 빨개져 아무말도 하지 못했다. 
 " 후훗. 그럼, 나간다. 우리 그이 보러 가야지. 잘 있어, 귀여운 동생아~ 조심히 가렴. "
그렇게 말하곤 푸른 물 저쪽으로 헤엄쳐서 사라져 버렸다. 아론은 엘리사가 헤엄쳐 사라지는 그 모습을 물끄러미 쳐다보고선, 완전히 시야에서 사라지자 천천히 걸어서 엘르아살에게로 돌아가기 시작했다.

 " 인어 족에 이어 용족이라니... "

아론은 어느새 무언가 뒤틀어진 자신의 운명에 대해서 본능적으로 예감하고 있었다.


시원한 바다 바람을 등지고, 잔잔한 파도를 유유히 달린 헤벨호의 항해는 거의 마지막에 다다랐다. 사람들은 육지에 도달할 것을 곧 기대하는지 몇몇 사람들은 육지가 나타날 쪽을 향해 시선을 주고 있었다. 그 와중에도 아론과 움마는 헤벨호의 파수대에 올라 바나나를 까먹으며 히히덕거리고 있었다. 파수대에서 한번 파도에 휩쓸릴 뻔 했던 지라, 꺼릴만도 했지만, 역시 아이들은 아이들이었다.
 " 육지다! "
 누군가의 외침에 더 많은 사람들이 갑판으로 올라 똑같은 방향을 바라보았다. 움마와 아론도 역시 파수대에서 육지를 바라보았다. 어느새 점만한 육지는 점점 커져 수평선을 다 뒤덥는가 싶더니, 해안가 모습이 드러났고, 모래 삼각주를 거쳐 디본강을 진입했다. 디본강은 드라고니아 땅의 가장 크고 긴 강중의 하나로, 헤벨호 같은 큰 배가 진입하는데 아무 무리가 없었다. 오랜 항해를 한 사람들은 바로 육지에 내리고 싶었지만, 배는 디본강을 따라 항해를 계속했다. 강변에는 숲과 가끔 오두막들만 눈에 띌 뿐 별다른 신기한 광경은 없었다. 육지때문에 흥분하던 사람들도 다시 선실로 들어가버렸다. 디본강을 따라 라오디게아국의 니고볼리로 들어가기 까지는 며칠이 더 걸렸다. 사람들은 강변의 도시나 마을을 만나면 아쉬운 눈으로 육지를 바라보았지만, 그 곳에는 늘 라오디게아군이 주둔하고 있었으며, 라오디게아는 니고볼리외에 다른 항구에 배를 대는 것을 허락하지 않았다.
 니고볼리의 인접했을 무렵, 강어귀에서 군함 한대가 서서히 헤벨호에 접근해오기 시작했다. 그 배의 돛의 꼭대기에는 라오디게아국의 붉은 용의 문장이 펄럭였다. 그 배는 수기로 헤벨호에 접선을 유도하더니, 병사들이 헤벨호로 건너왔다. 그 중 대장으로 보이는 한 뚱뚱한 병사의 눈빛은 호감이 가지 않았다. 그 눈빛에서는 탐욕을 읽을 수 있었다.

 그는 선장인 식그론을 불러 겁박하듯 물었다.
 " 어디서 온 배지? "

 늘 당당하던 식그론이었지만, 조심 스럽게 대답했다.
 " 세레스국의 이므라에서 왔습니다. 교역상인과 여행자들을 싣고 있습니다. 왕궁의 운행 허가증은 여기에 있습니다. "

 식그론은 운행허가증을 건냈지만, 병사는 관심없다는 듯이 자신의 용건만 말했다.
 " 잠시 검문하겠네. "
 " 얘? 저희는 분명히 운행 허가증을.. "
 " 말이 많군. 자네. 지금은 전시중이야. 시작해! "
 못마땅하다는듯 한마디를 던지고, 부하들을 시켜 배안을 뒤지기 시작했다. 그리곤 좀 값나간다 싶은 것은 전부 끄집어내와 갑판위에 우르르 쏟아놓았다.
 " 나리! 이게 무슨 짓입니까? 손님들의 물건까지. "
 " 좋아. 좋아. 그럼, 이만큼만. "
 그 병사는 가장 값비싸 보이는 것만 추려 한줌을 집더니 호주머니에 있는 데로 돈과 폐물을 넣었다. 식그론은 어처구니가 없고 화가나서 소리를 질렀다. 그러자 병사들은 한꺼번에 칼을 꺼내 식그론을 에워쌌다. 

 " 계속해보겠나? "

 병사가 혐오스런 웃음을 지으며 물었다.

 " 아. 아닙니다. "

 식그론은 꼬리를 내렸다. 식그론은 자신을 둘러싼 병사들이 두려워서가 아니었다. 군을 상대로 싸운다는 것은 이 자리에서의 싸움이 끝이 아님을 잘 알고 있었기 때문이었다. 배에 탄 모든이들이 죽을때까지 라오디게아군은 헤벨호를 쫓아올 것이 었다. 

아론과 움마는 돛대 위 파수대에서 그 광경을 계속 지켜보고 있었다. 움마는 아버지의 그런 모습에 얼굴이 붉으락 푸르락 하고 있었다.  움마의 모습을 본 아론은 바나나껍질과 함께 한마디를 던졌다.

 " 에이~ 도저히 못봐주겠네. "

갑판으로 떨어진 바나나 껍질은 그 병사의 머리에 정통으로 명중했다. 
 " 히히. 명중이다. "

 " 아론! 어떻게 할려고 그래? "
움마가 새하얗게 질리며 깜짝놀라 말했다.
 " 걱정마. "
 탐욕스러운 병사는 노발대발하며 아론에게 마구 욕을 해대고선 병사들을 시켜 아론을 끌어내리게 했다. 아론은 그 병사 앞에 섰다.
 " 안녕? 아저씨? 왜 날보자고 했어? "
그 병사는 예상보다도 훨씬 어린아이여서 황당한 눈초리로 쳐다보았다.
 " 야, 이녀석아! 넌 무슨짓을 한거야! "
 " 그냥 미끌어져서 떨어뜨렸어. 아저씨 하는 짓이 하도 시덥지 않길래. "
아론이 별거 아니라는 듯이 말하자, 병사는 화가 치밀어서 아론을 집어 올리려고 했다.
 " 뭐야! 이런 꼬마는 버릇을 .. "
그러자 아론은 그 병사의 팔을 붙잡고선 가볍게 넘겨 버렸다. 병사는 우당탕 소리와 함께 나동그라졌다. 다른 병사들은 도대체 어떻게 돌아가는 상황인지 몰라서 어떠한 행동도 취하지 못했다. 아론을 잡으려고 하는 병사와 피해 다니며 계속 약올리는 아론과의 공방전은 한참이나 계속 되었다. 그때 엘르아살의 목소리가 울렸다.
 " 그만둬요! "
 " 당신 뭐야! "

그 병사가 볼멘 목소리로 외쳤다.
 " 어린아이를 상대로 부끄럽지도 않소? 어디 부대 소속인지 관등성명을 밝히시오. 나는 라오디게아국의 멜기세댁 장군, 왕궁정보군 소속으로 세레스국에서 귀국하는 중인 엘르아살이오. "
 병사는 왕궁 정보군이라는 말에 깜짝 놀랐다.

 " 라오디게아 3해군 소속, 백부장 롯이오. 세레스국에서 첩자들의 군수물품이 들어온다는 이야기에 검문을 하고 있었던 것 뿐이오. 뭔가 착오가 있었던 것 같은데 돌아가겠소. 대신 불법 밀수품으로 보이는 이 물품들은 보고해야 하니 그렇게 아시오. "

 병사가 압수한 귀중품 중 일부는 반입 불가 품목이 있었던 것은 사실이었다. 그러나, 법적으로 허용된 반입품목이 너무 작았기 때문에 상인들이 이를 넘기는 일은 비일비재했고, 사실 라오디게아 당국도 이를 좌시하고 있는 형국이었다. 그는 이런 점과 지위를 이용하여 자기배를 불리는 그런 족속이었다. 얼마만큼의 패물을 빼앗았음에도 불구하고 성이 안찼는지, 얼굴을 잔뜩 찌부린채로 그는 자기 배로 돌아갔다.

 멀어져가는 붉은용의 깃발을 보고, 식그론은 재수 없다는듯 침을 뱉었다. 

 " 저것들 점점 더 심해지고 있어. "

돈과 폐물을 빼앗긴상인들은 울고 있는 사람도 있었다. 그런 와중에 아론이 생글거리며 말했다.
 " 괜찮아요. 잃은 것도 없는데요. 뭘. "

 “ 뭘 잃은게 없어. 저 상인들은 이번 여행으로 큰 적자를 냈을게 분명하다고 "
 아론은 씩 웃으며 호주머니에서 주섬주섬 손을 집어넣더니 무언가를 꺼냈다. 아까 병사의 호주머니속에 들어갔던 폐물들이었다. 그 폐물들은 햇살을 받아 반짝반짝 빛이났다.
 " 아니? 너 어떻게. "
그때 엘르아살이 옆에서 끼어들었다.
 " 아론, 다시 도벽이 도진건 아니겠지? "
 " 그래도, 이번 한번만 인데요. 좋은일 한겸.. "
 " 그래도, 소매치기같은건 좋은 기술이 못돼. 어째서 단나가 그런 기술 배우는 걸 놓아둔거지? "
 " 치잇~ 어차피 도적들이었는데 뭘.. 엄마 빼고는 모두 좋아했어요. "
아론이 볼멘소리로 투정 부렸다. 어쨌든 사람들도 아론의 행위에 대해 모두 기뻐했다. 오직 아론에게 불만을 품은건 배로 돌아간 그 병사 뿐이었다. 그 병사는 군함에서 욕을해가며 우거지상으로 호주머니에서 바나나 껍질을 하나씩 빼서 바다에 던지고 있었다. 

 

 어느새 배는 니고블리 항에 닿았다. 사람들은 저마다 서로에게 고맙다는 말과 인사를 나누고 배에서 하선하였다. 아론은 움마의 손을 잡고 마지막 정담을 나누었다.

 " 나중에 보고 싶으면 어떻하지? "
아론이 아쉬운 얼굴로 갈아 앉은 목소리로 말했다. 아이들은 짧은 시간에도 쉽게 마음 깊은 곳 까지 소통하는 것은 분명했다.
 " 보고 싶을거야. 이 디본강이 그리움의 강이라는거 알고 있니? 라오디게아 내륙 디본강 상류에는 나할리엘이라는 마을이 있데. 그곳에 살던 아넬이라는 소녀가 전쟁에서 연인을 잃어버리고, 울기시작했는데, 그녀가 어찌나 울었던지 엔세메스라는 샘이되고, 그 물이 흘러 디본강이 된거래. 

 그래서 그 샘에서 천번 목욕 재계를 하면 만나고 싶은 사람을 볼수 있다는 전설이 있어. 물론 나는 가보지 못했지만, 그곳에는 사람들이 많다더라. 헤벨호가 디본 강의 상류까지 올라가긴 너무 크거든. 보고 싶을때는 그 방법을 쓰면 될꺼야. 너무 힘든 방법인가? 아니면 언제든, 헤벨호를 찾어. 나는 늘 여기 있을거니까. 물론 너는 특별히 공짜야. ”

 " 고마워. "

아론의 눈에는 약간 눈물이 맺혔다.
 " 꼭이야? "

둘은 손을 붙잡고 고개를 끄덕였다.
 " 응. "
 아론은 움마와 그렇게 작별 인사를 하고,  엘르아살의 손을 붙잡고 내렸다. 식그론은 아들의 목숨과 아까 군함사건에 대해 그들에게 고맙다는 인사를 무안해질 정도로 연거푸했다.
 아론과 엘르아살은 니고볼리의 시내로 들어가 아론과 엘르아살은 작은 여관에 방을 잡고 여정을 풀었다.
 " 오늘 저녁은 여기서 쉰다. "
엘르아살은 짐을 풀었다.
 " 선생님. 물어볼께 있어요. "

아론은 큰 맘 먹은듯 이야기를 꺼냈다.
 " 뭔데? "
 " 줄곧, 묻고 싶었지만 적당한 시기를 몰라 못 물었는데요. 선생님은 누구죠? 그리고 또 저에게 뭐 특별한 게 있나요? "

 아론은 궁금했던 것을 한꺼번에 쏟아냈다. 헤벨호에서는 단 둘이 있을 기회가 없다보니 좀처럼 묻지못했던 것이었다.
 " 나? 나야, 인간이지. 여기저기 떠돌아다니는.. 너는 거기에 할일없이 따라다니는 14살 짜리 꼬마 아이구. "
 " 그런거 말구요. 저번에 어떻게 된거죠? 인어의 나라에 갔던 때요. 그리고, 라오디게아 정보국은 뭐에요? "

 " 하하. 라오디게아 정보국은 그 병사를 상대하기 위해 생각해낸 그냥 거짓말이었어. "

엘르아살은 웃으며 대답했다. 그러나 아론은 웃지 않았다.
 " 그건 그렇다 치더라도, 인어의 나라의 상황은 뭐죠? 선생님, 이제 말해주세요. 이젠 그럴 때도 됬잖아요. "

 그러자 엘르아살도 표정이 진지해지더니 한숨을 한번 쉬고서는 말을 다시 꺼냈다.
 " 음.. 그래. 이제는 너한테도 알려 줘야 겠구나. "
엘르아살은 아직도 미련이 남는지 한번 더 망설이다가 다시 이야기를 했다.
 " 알다시피 내 이름은 엘르아살, 이름은 거짓이 아니야. 그리고, 용족으로서 용기의 용이라고도 불리지. 우리 용은 이름과 속성을 따로 갖지. "

 아론은 깜짝 놀라며 되물었다. 아론이 본 용은 어머니와 아버지를 죽인 나쁜 용 뿐이었기 때문에 더 혼란 스러웠다.
 " 용이라면, 드래곤을 말하는 건가요? 날개가 달리고 커다란, 입에 불을 뿜으며.. "
 " 대체로 그렇게 생겼다고도 하지. 격렬한 전투시나 태어날 때나 어릴 때는 그 모습을 유지 하니까.. 그러나 어느 정도 크게 되면 보통 인간의 모습을 유지하고, 다른 동물로도 변할수 있지. 마법도 쓸 수 있고.. 나도 인간의 나이로 하면 한 백열살쯤은 됐을걸, 어차피 우리에게는 인간들의 시간이 별로 중요하지 않지만.. "

 아론은 의심스러운 표정으로 되물었다.

 " 용이라면 예전에 인간들을 공격했던 종족이 아닌가요? "
 " 그건, 일부일 뿐이야. 일종의 반란군이었어. 신탁의 의무를 져버리고 무리를 이탈한 자들. 보이지는 않지만 용족은 우리 주위에 숨어 있는 이들이 많아. "
 " 그런 이야기는 어디서도 들은적이 없어요. "
 " 그렇겠지. 용들의 기록은 용족들 사이나 고서들에서만 전해지는 이야기니까.. 우리도, 우리 나름대로의 문명도 있고, 종교도 있지. 그리고 우리 중 가장 높으신 분은 지혜의 용 곧, 장로님이시고, 장로님을 통제하는건 신이야. 그래서 우리는 신이 직접 우리에게 내린 신탁으로 드라고니아의 최북단을 지키고, 전설과 예언을 실현하지. 또 우리 용족은 인어들 외에도 많은 종족과 동물들을 통제할 수 있어. 인간들을 포함한 몇 종족들은 예외긴 하지만, 그러니까 우리 용들이 지혜의 종족이라 불리는 이유는 그때문이지. 모든 동물들의 지혜까지 모두 지니고 있어서 드라고니아 땅에 일어나는 일은 우리가 모르는것은 거의 없다고 봐도 돼. "

 " 드라고니아의 땅에 일어나는 일을 모두 알고 있다고요? "

아론이 되물었다.

 " 그래. "

 " 그렇다면 이 전쟁은? "

 " 우리는 신탁에 의해 인간의 일에 관여하는 것이 엄격히 금지되있어. 물론 그 신탁을 저버린 이들이 예전에 있었지만.. "
 " 그러면, 인간의 일에 관여하는 것을 금지한다면서, 선생님은 왜 저를 찾아다닌거죠? "
 " 그것 역시 신탁과 관련이 있어. 너에겐 빛의 힘이 있어. 예스라히야, 인간식으로 말하면 개기 월식날에 태어난 너는 세상을 움직일만한 빛의 힘을 가지고 태어났어. 그리고, 너는 세상의 어둠을 없애기 위해 살게 될꺼고, 나는 그걸 도와주는 역할이야. 더 자세한것은 장로님이 아실거야. "
 아론은 너무 놀라서 무슨 말인지 정신이 하나도 없었다.
 " 그러니까, 선생님은 파충류 비슷한 그런 동물이고, 저는 뭐 슈퍼영웅같은 존재란 말인가요? 그런, 말도 안돼는.. "
 " 사실이야. "
 " 그걸 제가 어떻게 믿죠? "
 " 안 믿어도 상관없어. 너는 이미 나와 함께 있고, 신탁은 한번도 틀린적이 없으니까. "
 엘르아살이 일축해 버렸다. 아론은 머리가 아팠다. 자신이 예상한 것보다 훨씬 이상하게 되어있었다. 자신의 출생부터 성장까지 그럼 누군가에 의해 통제 받는다는 말인가? 그게 운명이라는 사슬이고? 그게 신이 되었든, 용의 종족이 되었든 말이다.
 " 내가 쓰는 마법을 너에게 가르쳐 줄 수 없는 이유도 인간과 용의 마법의 운영방식과 언어가 완전히 다르기 때문이야. 너의 싸움에 대한 천부적인 소질은 세레스국의 장군이었던 할하스 그 친구에게 물려 받은 것도 있지만 빛의 힘에 기인한 바가 크지 않나 싶다. 하지만, 그 힘을 제대로 쓸려면 좀 더 가르침을 받아야돼. ”
 " 얘? 저의 아버지에 대해서 아시나요? "
 " 그럼, 잘 알지. 친구였으니까.. 물론 그와 함께 했던 것도 신탁의 허가를 받았었어. "
아론은 아버지에 대한 이야기가 나오자 깜짝 놀라 물었다.
 " 대체 어떤 분이셨죠? "
 " 나도 용이 었지만 말했듯이 의무를 져버린 투기의 용편은 아니었어. 그래서 그에게 장로님의 명으로 투기의 용을 이길 방법을 할하스에게 가르쳐 주었고, 그 이후로 친구가 되었지. 자주 술도 마시고, 그 녀석의 검술은 대단했지. "
 " 그녀석이라뇨! "
아론이 그녀석이라는 말에 발끈했다. 엘르아살은 그 모습이 귀엽다는듯 웃으며 대답했다.
 " 아.. 그렇지. 너한테는 아버지지? 할하스는 인간식으로 말하면 대단한 용사 였지. 아무튼 온나라의 보물이라고 칭송 받던 비디아 공주하고 결혼도 하고.. 세레스국 총사령관 자리까지 오르고, 아무튼 팔자가 핀 녀석이었어. 어릴때는 고생했지만, 말년에는.. 죽기 전까지는 행복했겠지. "
 " 어머니가 공주였나요? "
 아론은 친어머니 생각이 나자 목소리가 떨리고 있었다. 어느새 인지 어머니의 얼굴이 아론의 기억속에서 잊혀져 가고 있었던 것이었다. 그런데 엘르아살의 말로 인하여 어머니와 아버지의 최후의 모습이 선명하게 되살아 났다. 이를 눈치 챈 엘르아살은 사과를 하고서는 말을 이었다.
 " 미안. 네게는 아직도 많이 괴로운 기억이겠지. 비디아와 할하스는 비느아전쟁에 대해 끝까지 반대했어. 결국, 아나니아의 계략때문에 성공을 거두지는 못했지만... ”
 " ......... "
아론은 잠시 침묵했다.
 " 아론? 충격이었니? "
엘르아살이 걱정되는듯 물었다.
 " 그럼, 충격이 아니겠어요? 부모님의 몰랐던 과거와 빛의 전설이라는 괴상하게 틀어진 제 운명에 대해 알았는데.. 하지만, 저는 그렇게 되지 않을 거에요. 신도, 그 누구도 제 운명에대해 뭐라고 할 수 없을 거에요. 저희 부모님이 그렇게 운명이란 이름에 의해 돌아가셨다면 저는 거기에 순응하지 않겠어요. "
엘르아살은 의미모를 웃음을 지었다.
 " 당차구나. 그래, 그건 정말 할하스를 닮았네. 그래서, 더 이상 날 믿지 않겠니? ”
 " 아니오. 믿겠어요. 적어도 날 여기까지 만들어준 것도 선생님이고 아는 사람도 사실 선생님 밖에 없어요. 빚진것도 많고, 아직은 그래도 선생님께 배우고 싶은게 많아요. 또한 제 운명이 어떤건지 더 알고 싶어요. "
 " 그래. 그럼, 너 답게, 평상시 어린아이 답게 웃어. 넌 14살이야, 임마. 내일은 내일이야. 니 운명은 니말대로 니꺼야. 난 도와주는거 밖에 못한다고.. "
 엘르아살이 아론의 어깨를 툭툭 쳤다.
 " 다음에는 어디로 가죠? ”
 “ 나할리엘로 간다. "
 " 나할리엘이요? 거기는 엔스메스가 있는 곳 아닌가요? "
 " 의외구나. 그 샘의 이름을 어떻게 알지? 그건 전설이야. 그곳에는 샘이 많다구. 그 중 하나라면 하나라고도 하겠지. 가끔 몇몇 사람들이 그리로 목욕재계하러 가더라. "
 " 그런데 왜 가는거죠? "
역시 못미덥다는 듯이 아론이 물었다.
 " 가보면 알아. "
 " 선생님은 항상 그런 식이었죠. "
 그리곤 엘르아살은 침대에 벌렁 누웠다. 아론은 그런 그를 슬쩍 쳐다보았다. 밖은 어느새 밤이 되어 있었다.  검은 밤하늘에는 우유 빛 은하수와 함께 보석을 뿌린 듯한 아름다운 별들이 반짝이고 있었다. 모든 별들이 자기자리라고 꿈쩍 않고 있는 와중에, 별똥별 하나가 당차게 하늘을 스치고 지나갔다. 아론은 자신에 대해 한참을 생각하다가 별님에게 꿈에서 하늘에 별이 된 엄마와 아빠를 보게 해달라는 어린아이와 같은 기도를 하고 잠이 들어버렸다. 나이에 비해 너무 어려운 운명을 짊어졌지만, 몸은 여전히 아이의 그것이었기 피곤함과 잠을 이길 수는 없었다. 어느새 아론은 색색거리며 잠이 들었고, 엘르아살은 잠깐 몸을 일으켜 아론에게 담요를 덮어주었다. 그리고 그 엘르아살의 회상에 젖은듯한 얼굴에는 왠지 측은함이 베어있었다.




