4장 마법사의 딸

비가 쏟아지는 자작나무 큰 숲길로 가죽으로 기운 레인코트를 입은 두 그림자가 걷고 있었다. 두 그림자는 꽤 덩치가 많이 차이가 났는데, 어른과 어린아이로 보였지만, 거센 비 때문에 얼굴을 잘 알아보기가 힘들었다. 세찬 빗줄기를 뚫고 작은 그림자도 성큼성큼 능숙하게 걷는 모습이 이런 경험이 익숙한 듯 보였다. 빗방울은 약해질 줄 몰랐고, 한참을 더 걷고서야 길가 숲 가장자리에 마치 숨어있는 듯한 모습의 조그만 오두막이 나타났다. 그 오두막에는 겨우겨우 알아볼수 있는 글씨로 표지판이 세워져 있어서 그곳이 여행자들을 위한 여관임을 알 수 가 있었다. 그 표지판을 발견한 작은 그림자는 반가운 마음에 성큼성큼 앞서 뛰어가 표지판의 글씨를 확인하고서는 뒤에 따라오는 큰 그림자에게 소리쳤다.

 " 선생님, 좀 쉬어가죠? "

그 작은 그림자는 아론이었다. 

 " 힘들어? "

큰 그림자의 엘르아살이 얼굴에 흐르는 빗방울을 닦으며 말했다. 

 " 몇칠을 걸었는데요. 무슨 놈의 나라가 가도 가도 산과 숲뿐이죠? 거기다 이런 비라니.. "

아론은 투덜거렸다. 

 " 오는 길에 마을은 몇 개나 지나쳤잖아. 이 근처는 지형이 험하고 산이 많은데다가 마을들이 크지 않으니 네가 알아보지도 못했나 보구나. " 

아론은 엘르아살의 말에 깜짝 놀라며 되물었다.

 " 에? 그럼 왜 저한테 쉬자는 얘기를 안하셨어요?  " 

 " 네가 힘들다는 말은 안했으니까.. "

 " 정말 사람잡겠네요. 선생님과 달리 인간들은 강철체력이 아니라구요. 제가 아무리 선생님을 계속 따라 다녔지만 이렇게 오랫동안 걷기만 한 적은 없었어요. 더군다나 숲에서 계속 자면 경계하느라 푹 자지도 못하고. "

 아론이 불평을 늘어놓았다.

 " 알았다. 알았어. 나도 마음이 급해서인지 미처 못챙겼구나. "

평소의 엘르아살답지 않은 모습에 약간의 위화감을 느낀 아론이 되물었다.

 " 도대체 어디를 가는데 그렇게 들떴어요? "

 " 옛 친구를 찾아 가는거란다. 너도 만나보면 좋아할꺼야. 오늘은 좀 쉬자꾸나. "

 둘은 여관으로 들어가니 친절한 아주머니가 맞아주었다. 비에 흠뻑 젖은 옷을 벗으니 정말 살것 같은 기분이었다. 아론은 숙소에 짐을 풀고 사람들이 모여있는 끼니를 때우기 위해 엘르아살과 식당으로 내려갔다. 한적한 곳에 있는 여관임에도 불구하고 많은 사람들이 모여서 이야기를 하는데, 많은 이들이 엔세메스 이야기를 했다. 그제서야 아론은 이제 목적지에 거의 다 왔구나 하는 생각에 기뻤다. 아론과 엘르아살은 그 여관에서 하룻밤을 쉬고 다시 길을 떠났다.

 아론은 여관을 나오면서 숙박비가 너무 비싸다고 연신 투덜거렸다. 친절했던 아주머니에게 배신감마저 느껴졌다. 그런 아론을 보고 재미있다는 듯이 엘르아살이 말했다.

 " 네가 낸다면서? 그럼 숙박비가 쌀 줄알았어? 거기다가 다 너 때문이야. 다 와서 쉬자구 그랬으니, 또 네 눈에 띌 정도의 몫 좋은데를 잡았으니 안 비쌀수가 없지. "

 " 그래도, 너무 비싸요. 저번 마을에서 어떻게해서 번건데. 처음으로 제가 벌었던 돈인데. 아무래도 계속 선생님한테 빌붙어야 겠어요. 돈을 더 벌때까지.. "

 " 에구~ 매일 얻어먹다가 철 좀 드나 싶었더만.. " 

 아론은 여전히 투덜거렸고, 엘르아살이 혀를 끌끌차고 피식 웃으며 걸었다. 
 영원히 계속될 것 만 같던 자작나무 숲길이 끝나니 표지판이 하나 서 있고, 바위들이 깔려 있는 탁트인 평원이 눈앞에 펼쳐졌다. 표지판에는
 ‘ 엔스메스 - 약 100여개의 샘으로 이루어진 이곳은 디본강의 가장 시작임. ’
이라고 적혀 있었다.

 그 표지판에 적힌 것처럼 바위 평원에는 크고 작은 수많은 샘들이 있었다. 많은 사람들이 그 샘들에서 자기들의 소원을 빌고 있었고, 어떤 이들은 마치 도사나 된 듯 명상을 즐기고 있었다. 그리고, 그 사람들을 상대로 장사를 하는 장사치들도 보였다. 

 " 생각보다 많은 사람이 있네요. 저희가 온 길은 한적했는데 도대체 이 많은 여행자들은 어디로 온건가요? "

 " 이리로 오는 길은 많으니까, 더군다나 이곳은 제법 유명한 관광지이기도 해.  "

 " 그럼 이 샘들이 모두 소녀의 눈물로 발원되었다는 전설의 엔스메스인가요? "

 " 엔스메스의 전설을 들었구나? 하지만 그 이야기는 아쉽게도 최근에 꾸며낸 거야. 그게 아니라면 용족인 내가 모를리가 없잖니. 사실 대륙 사람들이 드라고니아로 넘어오기 이전에는 이곳에는 아예 사람들이 살지 않았어. " 

 " 아쉽네요. 그런 아름다운 이야기가 한낱 꾸며낸 이야기라니.. " 

 " 원래 현실은 냉정한 법이야. "

  바위광장 곳곳에는 주택들이 있었지만 엘르아살은 계속 걷기만했다. 그리고, 결국 주택가마저 끝나서 새로운 숲 길로 들어섰다. 아론은 깜짝 놀라 소리쳐 물었다.

 " 선생님! 목적지가 나할리엘이 아니었나요? 나할리엘에 엔스메스가 있다던데.. " 

 " 여긴 신 나할리엘이야. 원래 나할리엘은 조금 떨어져있어. 아직 더 가야돼. 여기처럼 사람 복작거리고, 저렇게 어질러놓은 동네가 아니야. 아까 잠깐 얘기했지만, 여기는 그저 바위 평원에 펼쳐져 있는 수많은 샘들이 유명해져서 사람들이 모이고, 그래서 생긴 마을일 뿐이야. 아주 오래전 부터 사람들이 살던 마을은 더 가야 있고, 우리가 찾아가는 곳은 그곳이야. "

 엘르아살은 앞장서서 계속 걷기 시작했다. 아론은 북적거리는 엔스메스를 더 구경하고 싶었지만, 엘르아살을 서둘러 따라갔다. 결국, 아론과 엘르아살은 반나절을 더 걸어 석양이 내릴 무렵에야, 조그만 산밑의 나할리엘이란 표지판이 적힌 마을로 들어올 수 있었다. 
 작은 마을에 십수채의 오두막이 옹기종기 모여 있는 마을은 아론의 고향이 었던 슬로밋 마을정도로 작은 마을이었다. 사람들은 낯선 사람들이 찾아오자 호기심에 가득찬 눈으로 바라보았다. 대여섯명의 어린아이들이 재미있겠다는듯 구경하러 몰려왔다. 아론은 머쓱한 표정으로 그들을 보았다. 아론보다 큰 아이도 있었고, 작은 아이도 있었다. 그러나 엘르아살은 그 시선에 아랑곳 하지 않고 마을이 익숙한듯, 아무 꺼리낌 없이 마을의 제일 구석진 곳의 집으로 들어갔다.
 
  잘 정돈된 마당과 꽃밭을 갖고 있는 그 집은 처음보는 순간 화려하거나 크지는 않았지만, 깔끔하고 예쁘다는 생각이 들었다. 누가보아도 사는 사람이 누구인지 궁금해지는 그런 집이었다. 엘르아살은 그 집 앞에 서서 문을 똑똑 두드렸다. 참나무로 만들어진 나무문은 경쾌한 소리가 났고, 이내 집안에서는 누구세요 하는 여자의 목소리가 들렸다가, 문이 빼꼼히 열렸다. 아론 보다 어려보이는 계집아이였다. 하얀 피부와 눈과 긴 머리카락이 유난히 까맣게 보이는 여자 아이는 큰 눈으로 엘르아살을 한번 올려다보았다. 

 " 저기.. 혹시 엄마나 어른은.. "
엘르아살이 아이에게 무언가를 말하려고 했는데 아이는 다 듣지도 않고 문을 쾅하고 닫아버렸다. 그리고서는 집안에서는 쿵쾅거리고 다급하게 뛰는 소리와 여자아이의 외침이 들렸다.

 " 엄마! 무서운 사람이 왔어! "

 아론은 푸하하 하고 웃음을 터뜨렸다.
 " 선생님이 무서운 사람이래요. 하하하. "

엘르아살이 무안해 하고 있을 무렵, 문이 다시 열리며, 예쁘게 생긴 여인이 아이에게 치맛자락이 잡한채 끌려나왔다.
 " 리시아. 대체 누가 왔다고 그래? "
그 여인은 아이에게 끌려나와서 엘르아살을 알아보고서는 깜짝 놀라며 반가워 했다. 

 " 어. 이게 누구야? 엘르아살 아니야? 리시아가 못보던 커다란 사람이 왔다고 해서 잔뜩 긴장하고 나왔더니만.. 어서 들어와. 짐은 여기에 놓고. "

 엘르아살과 아론은 오두막으로 들어갔다.  집안도 바깥에서 본 것 만큼이나 아기자기하고 소박하게 잘 정리되어있었다. 저녁노을의 햇살이 쏟아져 들어오는 집안의 풍경은 따뜻하게 느껴졌다.

 " 나 잡으려고, 지팡이까지 갖고 나왔어? "

 엘르아살이 짐을 내려놓으며 말했다. 아론의 시야에 그녀의 손에 들린 까만 돌이 박혀 있는 나무 지팡이가 들어왔다.

 " 아.. 이거? 요새는 잘 안쓰던건데.. 조금만 기다려. 마실거 좀 갖고 나올께. "

 조그마한 손님 대접용인듯한 탁자가 있었고, 그 앞의 의자에 엘르아살은 털썩 주저 앉았다. 엘르아살이 앉기에는 조금 작아보였지만, 의자는 의외로 편했다. 여인은 따뜻한 차를 가지고 나왔고, 엘르아살과 스스럼 없이 이야기했다. 아론에게도 엘르아살이 누군가와 이렇게 스스럼없이 지내는 모습을 처음 보는 광경이었다.   여인의 옆에는 두려움과 호기심이 가득한 얼굴로 여인에게 매미처럼 바싹 붙어있는 아까 그 계집아이가 있었다. 아론은 그 아이와 시선이 마주쳐 한번 웃어주었지만, 아이는 부끄러운건지 놀란건지 깜짝 놀라며 엄마의 뒤로 숨었다.

 " 저 귀여운 사내아이는 누구야? "
여인이 아론을 보고 물었다.

 " 할하스의 아들인 아론이야. "

그 말에 여인은 엘르아살을 봤을 때 보다 더 깜짝 놀랐다.
 " 진짜!! 그러고보니 정말 닮았네. 비디아도 닮고.. 넌 몇살이니? "

아버지의 이름을 듣자 아론은 깜짝놀라 되물었다.
 " 이제 곧 열다섯 됩니다.. 제 부모님을 아시나요? "

 " 그럼. 같이 한참을 함께 몰려 다녔었지. 죽을고비도 몇번 넘기고, 여러가지 일이 있었어. 열 다섯이면, 나이는 네가 우리 리시아보다 네살 위구나. "

 리시아라는 여자아이는 다시 엄마 뒤에서 살짝 나와 아론을 바라봤다.

 " 그러고보니 리시아는 많이 컸네. 예전에 간낫아이때 보고. "
 엘르아살이 리시아를 자기한테 오라고 손짓하자 화들짝 놀라며 어머니 뒤로 다시 숨었다. 길고 까만 생머리에 머리에 빨간 리본을 메고 있는 리시아는 나이보다는 약간 어려 보였는데, 어머니를 닮은 예쁜고 하얀 얼굴을 붉히며 숨는 모습은 정말로 귀엽고 앙증맞아 보였다.

 " 곧 열한살이나 되는애가. 바보 같이.. 아저씨한테 가봐. "

어머니가 떠밀었으나 리시아는 어머니한테 매달리고 가지 않으려고 했고, 나중에는 그녀의 눈은 곧 건들면 쏟아질 것 같이 되고, 울먹이기 시작하였다. 

 " 아. 괜찮아요. 평생 이렇게 조그만 마을에서만 지냈으니 낯가릴 만도 하지. 그나저나 디나는 여전히 아름답네. 전혀 안 늙은것 같아. "

 " 안 늙긴 그이가 가고 나선 얼마나 늙었는데.. 이제 곧 마흔이야. 이 눈가에 주름 좀 보라고. 너야 말로 전혀 안 늙었잖아. "

 아론은 그 여인이 곧 마흔이라는게 믿어지지 않아 보였다. 그만큼 여인은 상당히 아름다웠고, 젊어지는 샘물을 마셨나 생각할 정도로 나이에 비해 한 10년 이상은 젊어보였다.

 " 하하 나야 용족이니까 그렇지. 엘드게없이 정말 힘들었겠군. "

 그 말에는 디나는 아무 말 없이 차를 다소곳이 마셨다. 그런 디나의 모습은 이런 시골에 사는 여인이 아니라, 어느 기품있는 귀족집의 마나님 처럼 느껴졌다. 차
 " 오랫동안 힘들었을 텐데. 가서 씻어. 마당의 독에 물이 있어. 잠자리를 해놓을게. "

 아론과 엘르아살은 디나의 배려로 마당으로 가서 손과 발을 씻었다. 아론은 엘르아살에게 물장난을 쳤다. 그러자 엘르아살도 지지 않고 맞장구 쳤다. 그때 디나의 목소리가 들려왔다. 
 " 한참을 안봤더니 엘르아살 애랑 다니면서, 완전히 애가 됬네. 여기 수건있어. 닦고 저녁먹어. "

 아론과 엘르아살은 그녀가 준 수건으로 물을 대강 훔쳐내고선 안 으로 들어갔다. 집안에 들어가니 맛있는 냄새를 풍기는 따뜻한 스프와 빵이 식탁위에 놓여있었고, 리시아는 그녀의 작은 의자에 앉아 빨리 식사를 시작하자고 디나를 재촉하고 있었다. 아론과 엘르아살은 오래간만에 먹어보는 제대로 된 식사에 정말로 만족했다. 식사가 끝나고 나서는 잠자리에 들었다. 손님 접대용 침대가 하나밖에 없는관계로 리시아의 작은 침대를 아론이 쓰고 어머니와 같이 자게됬다.

 그러자, 리시아는 자기 침대를 달라고 울어대기 시작했다. 어찌나 그 울음소리가 큰지 귀가 먹먹할 정도였다. 결국, 아론과 엘르아살이 날이 밝는데로 예쁜 침대를 만들어 주겠다는 약속을 하고서야 리시아는 훌쩍거리며 울음을 그칠 수 있었고, 아론은 오래간만에 만족스러운 잠을 자게 되었다.

  침대가 아론에게는 좀 작았지만, 따뜻하고 포근한 집은 마치 여덟살때 그 시절로 돌아간 느낌이 들었다.


---
 아론은 눈부신 아침 햇살에 눈을 떴다. 낯 설지만 아늑한 천장이 눈에 들어왔다. 아론은 깜짝놀라 벌떡 일어나 주위를 살폈다. 이렇게 까지 늦잠을 잔 것은 몇년 만의 일이었다. 그제서야 어제 나할리엘의 디나의 집에 도착했다는 사실을 새삼스럽게 깨달았다. 아론은 따뜻한 집과 깨끗한 이불이 낯설게 느껴졌다. 어제 걸어두었던 옷을 챙겨 입고서는 거실로 나오니, 엘르아살과 디나가 이야기를 나누고 있었다.
 " 안녕히 주무셨어요? "
아론이 인사하자 엘르아살과 디나가 반갑게 답례 했다.
 " 어서 가서 씻고. 운동 좀 하고와. 네가 이렇게 늦게 일어날 줄은 몰랐어. "
엘르아살이 우유를 마시며 말했다.
 " 잠자리가 너무 편해서 그만.. "
아론이 멋적게 웃고, 디나도 그 모습에 웃으며 대답을 해줬다.
 " 편하다고 하니 다행이네. "
아론이 엘르아살의 말대로 씻고 마을 주변을 한바퀴를 뛰고 오니 아침 밥상이 차려져 있었다. 식탁앞에 앉은 아론은 빵을 덥썩 물었다.
 " 천천히 먹어. 그러다 탈날라. 하는 짓이 어쩌면 할하스랑 똑같니. 호호. "
디나가 아론의 모습에 웃으며 말했다. 그런 디나의 모습에 아론은 옛날 친어머니와 자신을 돌봐주던 단나를 떠올렸다.
 " 아론, 날 엄마처럼 생각해. "
디나가 아론의 그마음을 알았는지 웃음을 띄운 채로 말했다.
 " 고맙습니다. "
아론은 멋적고, 한편은 부끄러운 듯이 대답했다.
  " 요 녀석, 네가 부끄러움을 탈 줄도 알았냐? 디나한테 마법가르쳐 달라고 부탁해 놨다. 마법은 내가 가르쳐줄수 없어서 특별히 좋은 선생님을 골랐지. "
엘르아살의 말에 아론은 빵을 입에 가득 문채로 되물었다.
 " 마법이요? "
 " 그럼. 나 마법사야. 몰랐니? "
 " 아. 그래서! 잘 먹었습니다. "
아론은 아침을 후딱 해치우고, 일어섰다. 아론은 자신이 이미 마법에 재능이 있다는 사실은 잘 알고 있었지만, 싸움에 쓸만한 마법을 배울 기회가 없었다. 
 " 그럼, 나가보자. "
 식사를 다 마친 아론이 디나를 따라 현관을 나가려는중, 현관 옆에 세워 놓은 할하스의 검을 만지고 있는 리시아를 발견했다. 아론이 리시아에게 다가가자, 리시아는 화들짝 놀라서 말했다.
 " 아.. 안만졌어. 난 안만졌다구. "
 " 괜찮아. 다만, 이건 위험해서 다칠수도 있으니까 조심하라고. "
아론이 웃으며 대답했다.
 " 빨리 나와. 아론. "
 디나가 문밖에서 아론을 부르자 아론은 밖으로 나가려고 했다. 그 때 리시아가 아론의 옷자락을 붙잡고 물었다.
 " 내 침대 언제 만들어줘? 약속했잖아. "
리시아는 아론의 옷자락을 붙잡은 채로 빤히 쳐다보고 있었다. 아론은 잠시 머뭇거렸다. 그러자 곧, 리시아의 눈은 금방 울음이라도 터뜨릴듯한 눈빛으로 변해버렸다. 
 그제서야 아론은 화들짝 놀라며 대답했다. 
 " 아주머니, 좀 있다가 할께요. "
디나도 그런 리시아를 발견했다. 디나는 하는 수 없다는 표정을 짓더니 말했다.
 " 하는 수 없지. 그럼 수업은 내일 부터야. "
디나의 대답에 리시아의 얼굴이 밝아졌다.

아론은 그의 검을 메고 숲으로 향했고, 그 뒤를 리시아는 언제 울상이었냐는 듯이 기분 좋은 얼굴로 쫄랑거리며 따랐다. 아론은 숲을 살피다가 한 참나무 앞에 섰다.
 “ 이 나무가 좋겠군. 잘봐. "
 아론이 약간 으시 대며 검을 뽑아들었다. 아론은 한번 심호흡을 한후 막 가로베기를 찰나에 갑자기 리시아가 아론의 앞을 가로 막았다.
 " 안돼! 그 나무는 안돼. "
아론은 깜짝 놀라며 검을 거둬들였다.
 " 갑자기 튀어 나오면 어떻게! 다칠 뻔했잖아! 뭐가 안됀다는거야? "
 " 참나무의 정령이 살고 있거든. "
갑자기 뜬금 없는 대답에 아론은 되물었다.
 " 뭐? 정령? "
 " 응. 가끔 나한테 얘기해. 숲에는 많은 정령들이 살고 있는데, 이 나무에는 참나무의 정령이 살고 있어. 그녀석은 여기가 자기 집이라고 했단 말이야. "
 " 네가 정령이랑 이야기 한다고? "
 정령의 존재에 대해서는 책과 엘르아살을 통해 들었지만, 아론이 알기로는 정령들은 인간들과 대화 하지 않았다. 혹여 있었다 하더라도 그들은 위대한 예언가와 마법사들이었다. 
 고대 부터 살아온 정령들은 늙지도 죽지도 않기에 많은 것을 알고 있고, 심지어는 미래를 내다보는 능력을 가진 정령도 있다는 기록도 있었다. 그런데 아론은 눈앞의 어린 여자아이가 정령과 이야기를 한다니 믿을 수가 없었고, 그저 어린 아이의 순수한 동심 같은 거겠지 라고 생각했다.
 " 엄마가 남한테 이야기하지 말랬는데.. "
그러나 그런 아론의 생각을 모르는듯 리시아는 진지하게 말했다.
 " 그럼, 어떤 나무를 베야 되지? "
아론은 그런 리시아를 존중해주기로 했다. 아론이야 어린나이 답지 않게 많은 경험을 통해 동심같은것과는 거리가 멀었지만, 리시아에게까지 굳이 그런 것을 알려줄 필요는 없다고 생각했기 때문이었다. 그런데 리시아는 손바닥을 딱 치면서 역시 아론이 예상하지 못한 대답을했다.
 " 아. 그래. 엔스메스한테 물어보면 되겠다. 계라면 알거야. "
엔스메스라면 신나할리엘에서 보았던 수백개의 샘을 지칭하는 이름 아니었던가? 아론은 깜짝 놀라 되물었다.
 " 엔스메스? 그 먼데를 가자고? 반나절이나 걸린다고. "
그러나 리시아는 손사레를 치면서 검은 머리를 나폴거리며 폴짝폴짝 뛰어가 버렸다.
 " 아니야. 여기서 안 멀어. 따라와봐. "
 " 야. 어딜 막 혼자가. "
 아론은 리시아의 갑작스러운 행동에 당황하며 뒤쫓았다.
 여자아이와 어울려 본적 없는 아론은 리시아를 뒤쫓으며 여자아이란 원래 저런건가? 하는 생각을 했다. 
 아론과 리시아가 달리는 숲은 햇살이 기분좋게 쏟아지고 있었고, 산새소리와 개울 소리가 들리고 있었다. 그 모습은 마치 평화로운 아이들의 놀이터 같았다.
 

 엔스메스를 찾아 깊은 숲으로 들어간 리시아와 아론은 나이를 헤아릴 수 없는 침엽수들이 빽빽한 곳으로 들어섰다. 얼마나 울창한지 하늘을 가리고, 구부러진 침엽수들은 괴물 같은 모습으로 그들이 가는 길 양쪽을 가로막고 있어 숲이라기보다는 동굴에 가깝다는 느낌마저 들었다. 거침없이 앞장서는 리시아를 보니 잘 알고 있는 곳 인 것 같은 느낌은 들었지만, 아론은 왠지 이 울창한 침엽수림에서 기분 나쁜 기운을 느꼈다. 아론은 리시아에게 물었다.

 " 리시아. 너 확실히 앤스메스를 알어 ? "


 " 그럼. "

리시아는 당연하다는듯 대답했다.


 " 왠지 기분이 안좋아. "
아론은 주위를 한번 살펴보고 으스스한 기분을 고백했다. 


 " 이곳은 그늘의 정령이 사는 곳이야. 그는 굉장히 똑똑하긴 한데, 되게 무뚝뚝하고 속을 알기가 어려워. "

 

 " 넌 마치 정령들을 친구처럼 이야기하는구나? "

아론은 여전히 리시아의 말은 믿기 어려웠다.

 

 " 응. 몇몇 애들은 친구야. 그늘의 정녕은 친구라고 말하기에는 좀 그렇지만. "

 

 한참을 더 가다보니 침엽수림 동굴이 끝나고 다시 나뭇잎 사이로 들어오는 햇살이 빛나는 밝은 잡목림 숲으로 다다랐다.  그리고 마침내 리시아가 이야기한 최종 목적지 같은 조그마한 호수 앞에 다다랐다. 그 호수는 바닥의 자갈이 다 비칠 정도로 맑아 보여 낮은 수심인 것 처럼 보였으나 자세히 보면 꽤나 깊은 물이란 것도 알 수 있었다. 사람의 손이 닿지 않은 호수가 반사하는 빛은 눈이 부실정도로 아름다웠고, 호수옆에 조그마한 바위에서 무릎을 안은 자세로 앉은 리시아는 호수를 바라보며 조그만 입술로 말했다.

 " 이곳이 엔스메스야. "

 조그만 입술에서 나온 짧은 말 한마디는 아론의 의심을 날려버리에게 충분할 정도의 묘한 매력을 지니고 있었다.


 " 디본강의 시작 ? "

아론은 주위를 감탄하며 둘러보며 되물었다.


 " 응. 저기 물밑에 바위가 보이지 그 밑에 구멍이 있는데 그 구멍으로 물이 흘러서 디본강이 시작돼는거래. "


 " 넌 그걸 어떻게 알고 있지? "


 " 아넬이 얘기해 주었어. "


 " 아넬이라면 엔스메스가 되었다는 소녀 ? "


리시아는 무릎을 안은자세로 앉아 아론을 향해 웃으며 말했다.
 " 엔스메스의 또 다른 이름이야. 정령들도 이름이 있어. "
 

 " 여기 자주 오니? "
그러자 갑자기 리시아는 침울한 표정이 되더니 천천히 말을 꺼냈다. 


 " 응. 딴 애들은 나하고 안 놀아. 마법사의 딸이라고 무섭데.. 정작 급할때는 모두 엄마의 마법을 필요로 하면서도.. 또 나보고 울보라고 놀리고, 자꾸 눈물이 나는걸 어쩌란 말이야. 내가 정령이야기를 하면, 나보고 거짓말 장이라고 하고, 정령들과 이야기하고 있으면 귀신이 들렸다고 이야기해.  "
 그녀의 눈에는 반짝이는 눈물이 맺혔다.  아론도 리시아의 말을 방금까지도 믿지 않았기 때문에 아이들에게 리시아가 어떤 취급을 당하고 있을지 쉽게 상상이 갔다. 그리고 또래 친구가 없었던 아론도 그녀의 마음이 어떤 마음인지 이해가 갔다.
 

 " ..... " 

 그러나, 아론은 이럴 때 무슨말을 해야 할지 몰랐다.같이 아파해주어야 하는지, 혹은 어깨를 두드리며 괜찮다고 해야 할지. 숲의 동물들을 쫓는 법과 싸우는 법, 그리고 장사하는 법도 약간 알고 있었지만 이런 경우에 어린 여자아이에게 어떻게 이야기를 해야 할지 몰랐다. 

 아론이 아무 대답이 없자, 리시아는 조용히 작은 고개를 떨구어 무릎속으로 얼굴을 묻었다. 그녀의 어깨는 들썩이고 있었다.

아론은 리시아의 어깨에 손을 얹으려다가 이내 그만뒀다. 잠깐 그대로 그냥 아론은 리시아의 옆에 앉아 있었다.

 

  그 때 어디선가 산새들 몇마리가 날아와 울고있는 리시아의 지저귀며 리시아의 주위를 맴돌았다. 리시아는 얼굴을 들어 한쪽손으로는 눈물을 닦고 다른 한쪽 손을 내밀었다. 리시아를 맴돌던 새 중 한마리는 그녀의 손으로 사뿐히 내려 앉았다. 리시아의 손에 앉은 새는 울고있던 리시아의 얼굴을 바라보며 고개를 갸우뚱거리며 왜 울고 있느냐고 말하는듯 하였다. 그녀는 그런 그 새를 바라보곤 곧 피식 웃어버렸다.

 " 괜찮아. 걔들 따위하고는 안놀아도, 얘들이 있는데.. 엔스메스도 있고, 참나무도 있고, 너럭바위도 있잖아. "


 리시아는 웃으며 한 손으로 눈물을 훔치기는 했으나, 까맣고 깊은 눈썹 끝에 살짝 걸린 채로 호수에 반사되어 반짝 거렸다. 

 

 그때, 아주 빠른 속도의 날짐승 하나가 날아왔고, 리시아 주변에 있던 새들은 놀라 허둥지둥 달아났다. 아론도 순간 위협을 느껴 검집에서 검을 꺼냈다. 하지만, 아론의 눈에는 작은 것이 너무 빨리 왔다 갔다 해서 무엇인지 확인 할 수가 없었다. 대신 리시아가 버럭 소리를 질렀다.

 " 사갸 ! 그만해. 넌 왜 매일 새들을 쫓는거야 "
 

 그 작은 동물은 심술 궂게 산새들을 모두 쫓아버리고 나서야 리시아의 어깨에 앉았다. 

아론은 그 동물을 알아 보고 놀라지 않을 수 없었다. 작은 용이었다.  날개, 수염까지 다 갖춘, 크기만 작았지, 부모님을 살해했던 그 용하고 똑같이 생겼다. 아론은 어떻게 받아 들여야 할지 몰라 우선 경계심을 풀지 않은채 물었다.
 " 리시아! 그거. 용아니니? "

 

그러나 아론의 그런 마음을 모르는지 천연덕 스럽게 소개했다.
 " 아. 아론에게는 소개 안했지. 부모님께서 예전에 용이라고 했으니, 용이 맞을거야. 내가 알고 있는 용이라고는 이녀석 밖에 없으니까. 사갸야. 우리집에서 키우는건데 아주 심술꾼이라니까. 많이 좋아진 거지만, 툭하면 새들이나 괴롭히고.. "
 

 " 용을 애완동물로 키운다고? "

용은 인간을 드라고니아 땅에서 내몰려고 했던 종족들로만 알고 있었는데, 엘르아살 선생님을 비롯해서 이번에는 리시아의 작은 용까지. 용족에 대해 의문만 더해졌다. 생김새가 용과 같은 저 작은 몸집의 동물이 진짜 용인지 아닌지도 몰랐다. 더군다나 용을 애완동물로 키운다는 말은 어디서도 듣지 못한 말이었다.

 

 " 내가 작을 때 부터 줄곧 같이 있었어. 좀 심술꾼이기는 하지만, 다행히 내 말만은 잘 들어. "
 

그 작은 용은 아론을 흘끝 쳐다보더니 이내 무시하고서는, 얼굴을 리시아에게 비벼댔다.

 " 아이~ 간지러. 그만해. "

 

아론은 위협이 되지 않는다는 판단하에 검을 검집에 집어넣고 그 용을 자세히 보기 위해서 가까이 갔다.
 " 만져봐도 돼니? "

 " 응. "

 

아론이 만지려고 했으나, 사갸는 갑자기 아론의 손을 덥썩 물었다.

 " 아야! "

 

아론이 작은 비명을 지르며 문 손을 빼내자, 리시아는 강아지를 야단치듯 사갸를 야단쳤다. 

 " 사람을 물면 안됀다고 했잖아 ! "

그러자 사갸는 자존심 상했다는듯 푸르르 날아가 버렸다.
 " 저녀석. 집에가면 혼내줘야지.  "
리시아가 뾰로퉁해서 중얼거렸다.


 " 넌 정말 신기한것들이랑 많이 사귀는구나. "


그러자 리시아는 눈빛이 변하더니, 순간 깔린 목소리로 대답했다.
 " 아론도 날 이상하게 보는구나. "

 

리시아의 목소리가 침울해지고 금방 울 것 같자, 아론은 당황해서 둘러댔다. 
 " 아. 아니야. 그건 아니야. 나도 돌아다니며 신기한건 많아 보았다고.. 이정도 갖고 이상하다고야.. "
 

그러자, 금새 언제 그랬냐는 듯이 리시아는 활짝웃으며 대답했다. 

 " 그럼 됐어. 아론하고 놀게되서 리시아는 정말 정말 기뻐. "
 

 ‘ 놀다니.. 나도 사실 그런거 하고는 좀 거리가 멀게 살긴했지만.. ’
나이에 비해 성숙한 아론은 그 말을 듣고 약간 웃기다고 생각했다.
 

리시아가 환하게 웃었다. 아론도 그 웃음을 보니 왠지 마음이 편안해져 진짜 어린아이가 됀 기분이 들었다. 아론도 나할리엘에 온 것이 정말 행복하다는 생각을 했다.
 

 " 아. 맞어. 아넬을 소개 시켜줄께. 아넬. 아넬. "
리시아는 호수를 향해 무언가 알수 없는 말로 계속 혼자 떠들었다. 아마도 아이들은 저런 모습을 보고 리시아를 따돌렸을 것이다. 그렇게 한참을 리시아는 떠들다가 아론에게 말했다.
 

 " 아넬이 그러는데, 너는 뭔가 특별한것 같데.. "
 " 응 ? 뭐가 ? "


 " 글쎄. 음, 그래. 아넬에게 모습을 나타나게 해봐야지. "
 " 그럴수도 있어? "
 " 잘 구슬리면.너한테 관심이 많은것 같으니까, 아마 될지도 몰라. 잘하면 그애의 목소리와 모습을 보게 될지도 몰라. 단 그애가 원할때만.. "

 리시아는 다시 한참을 혼자 더 떠들다가 갑자기 기뻐하면서 외쳤다. 

 " 됐어. 나타난데. 처음이야. 정령은 다른 사람한테는 모습을 안 보이는데, 넌 정말 뭔가 특별하데나봐. "

 아론은 혼자 웃고 즐거워 하면서 함부로 하는 어린 리시아 한테 조금은 위엄이 있어야겠다는 생각을 하고 말했다.
 " 근데 넌 대체 몇살인데 자꾸 나보고 너,너 하고 맞먹니? "
그러나, 그런 아론에게 오히려 리시아는 눈을 흘기고 반박했다.
 " 치.. 네가 나이 많으면 얼마나 많다고.. 어떻게 부르던 내 맴이지. 잔말 말고 기다려봐. 아넬이 나온뎄어. "


 호수 한 가운데서 작은 하얀 빛이 올라 왔다. 그 빛은 호수 한 가운데서 작은 빛들이 빛나다가 빛들이 모여 이내 앳된 소녀의 형상으로 변해갔다. 그녀의 키는 한 뼘 정도로 작았고 투명한 날개를 가지고 있었다. 그리고 무엇보다도 그녀는 완전한 나신이었다.  이내 그 빛들이 모여 완전한 형상을 갖추자 눈을 살며시 떴다. 

 그러나, 눈을 뜬 날개달린 작은 소녀는 아론을 보고서는 깜짝 놀라 꺅하고서는 비명을 지르고는 재빨리 수풀 속으로 숨어버렸다.

 " 리시아! 남자라곤 얘기 안했잖아!  "
 

 " 어 ? 왜 ? ”"
리시아는 무슨일인지 어리둥절해 되물었다.
 

 " 이 바보야. 넌 남자, 여자도 모르니? "
정령이 리시아에게 화가난 듯 소리를 지르자, 옆에서 그 모습을 지켜본 아론은 키득키득 웃었다. 

 

잠시후 정령 아넬은 풀로 옷을 대강 만들어 입고 나왔다. 아주 짧은 시간임에도 불구하고 실로 놀라운 솜씨 였다.

 " 와~ 예쁘다. "
그 모습에 리시아가 손뼉을 치며 좋아했다.
 

 " 에헴~ 솜씨 좀 부렸지. "
아넬이 제자리에서 뽐내듯 한바퀴 휘돌면서 말했다. 그리고 나서는 투명한 날개로 포르르 날아서 아론 앞에서 멈추었다. 

 " 넌 참 이상하구나. "


 " 응? 뭐가? "

아론이 의아해서 묻자 아넬이 대답했다.

 " 뭔가 다른 힘이 느껴져. "

 

아론의 빛의 힘에 대해 물어볼까 하다가 빛의 아이라는 것이 알려지는 것이 위험할 수 있다는 생각에 이내 그만 두고, 화재를 돌렸다.

 

 " 정령은 모든 것을 다 안다고 해놓고선 온 사람이 남자인지 여자인지도 모르니? "

 

 " 내가 순수한 정령 상태 일 때는 그건 볼려고 애써야만 되. 순수한 정령 상태에서는 네가 그저 남.녀가 없는 영혼으로만 보일뿐이야."

 그녀가 샐쭉거리며 대답 했다. 

 

 " 그랬구나. 넌 참 예쁘구나. "
아론이 신기한 듯 아넬을 쳐다봤다.
 

 " 그렇게 뚫어지게 쳐다보지마. 부끄럽단 말이야. 하지만, 사람볼줄 아네. "
 예쁘단 말에 볼이 빨개진 아넬은 금방 으쓱해져 웃으며 말했다. 

 

그 말을 들은 옆에 있던 리시아는 치잇 하고 돌맹이를 하나 집어 엔스메스 호수에 던졌다. 

 

 " 얘. 그러면 안돼. 물고기가 놀라잖아. "

아넬이 정색을 하며 리시아를 야단쳤다.

 

 " 미안해... "
아넬이 야단을 치자 리시아는 자기가 잘못한 줄 알고 갑자기 어쩔줄을 몰라했다.
 

 " 글쎄. 리시아는 항상 저런다니까.. 자존심도 없나. 툭하면 울기만 하구. 쟤가 울면 온 숲의 정령들이 귀를 막아야해. 어떻게 이 험한 세상 살지 걱정이라니까? 저렇게 여려서 어디 쓰겠나.. "


 아넬이 그 모습을 보고 혀를 끌끌 차며 말했다.
 " 정령들은 인간들과는 이야기를 안 한다던데 리시아는 어떻게 된거야? "

아론이 물었다.
 " 몰라. 리시아는 어떻게 된건지, 우리가 순수한 정령상태에서 정령끼리 주고 받는 말까지 들을 수 있어. 처음 리시아가 내게 말을 걸었을 때 나도 얼마나 당황했는데. "


 그때 하늘에서 갑자기 먹구름이 몰려들기 시작했다. 아넬은 하늘을 한번 쳐다보더니 뾰루퉁한 표정으로 말했다.
 " 이런, 비가 올려나? 한참 대화가 재밌어지려고 했는데, 바빠지겠네. 

 미안하지만, 나 들어가봐야 겠다. 비가 오면 호수가 할일이 많아지거든 ? 얼른 들어가서 준비해야지. 비의 정령을 항상 나를 귀찮게 한다니까. "

 아론이 뭐라 이야기할 틈도 없이 아넬은 다시 빛 덩어리로 변하기 시작했다. 그리고 빛들은 분해 되더니, 호수 속으로 들어갔다. 

 

그리고 아넬은 사라지면서 한마디를 남기고 갔다.

 " 아참, 네가 얘기한 나무는 남쪽 산 밑에 떡갈나무가 좋을꺼야. "

 

아넬이 사라지자 마자, 비가 이내 한두 방울 떨어지며 호수에 자그마한 동심원들을 한두개씩 만들기 시작했다. 아론은 한동안 이게 꿈인가 생시인가 하는 생각이 들었지만 빗방울을 맞고서야 정신이 퍼뜩 들었다.

 

 " 이제, 돌아 가자. 비가 오기 시작했어. "

아론이 리시아에게 재촉했다. 그러나 돌아가는 중에도 비는 점점 더 굵어지기 시작했다. 

 그러다 결국은 번개마저 번쩍이기 시작했다. 천둥과 번개까지 치자 리시아는 무서운지 아론의 곁에 꼭 붙었다.

 그들은 올 때, 지났던 울창한 침엽수림으로 들어갔다. 다행히 그 숲은 너무나 울창해서 비가 들이치지는 않았다. 다만, 빗방울 소리들이 어둠속에서 공명해서 무서운 소리를 내기 시작했다. 리시아는 더욱 무서워 아론을 꼭 붙잡았다. 그러다 리시아가 걸음을 멈추고 아론을 붙잡은 손을 놓았다. 아론은 무언가 이상한것을 느끼고 리시아에게 물었다.
 " 왜 그래 ? "
 

 리시아는 그 자리에 선 채로 아무대답하지 않았다. 
 

 " 리시아? "
리시아는 눈을 뜨고 있었지만, 촛점이 없었다. 그저 그자리에 가만히 서 있기만 할 뿐이었다. 아론은 그런 리시아를 안고 가려고 손을 댔으나, 리시아는 마치 돌로 변하는 마법이라도 걸린 듯 꿈쩍도 안했다. 믿을수가 없는 일이었다. 아론은 주변에 마법을 부리는 괴수나 적이 있나 싶어 칼을 꺼내 주변을 경계했다. 무엇이 나타나던 베어버릴 셈이었다. 어두운 숲을 공명시키는 빗소리는 긴장한 아론을 더욱 긴장하게 만들었다. 마치 군대라도 접근하는 기분이 들었다. 평상시였다면 아론의 선택은 최대한 이곳을 빨리 벗어나는 것이었지만, 리시아 때문에 그럴 수는 없었다. 항상 엘르아살에게 보호만 받던 아론은 누군가를 지켜야만 하는 입장에 처한 것이다. 아론은 엘르아살은 나와 함께 다닐 때 이런 기분을 느낄까 하는 생각을 했다.
 

 얼마나 시간이 그렇게 지났을까. 아주 잠시였지만, 아론에게는 길게 느껴지는 몇 분 정도의 시간이 흘렀다. 그때 리시아의 몸에 변화가 생긴것을 깨달았다. 꿈쩍 않던 리시아가 떨고 있었다.
 " 어떻게 된거지 ? 이 조그만 아이가? "
 리시아의 자그마한 몸은 떨다가, 결국 눈이 다시 정상으로 돌아왔고, 갑자기 울음을 터뜨렸다.
 

 " 아앙. 무서워! "
어두운 숲속의 시끄러운 빗소리에 이어 리시아의 울음소리가 더해져서 아론은 혼란 스러웠다.
 

 " 얘가 왜이러지? 왜그래 리시아? 진정해. "


 리시아는 아론에게 안 긴채로 엉엉 울어댔다. 그녀의 몸은 여전히 바들바들 떨고 있었다. 아론은 리시아의 몸에서 올라오는 섬뜩한 느낌을 받았다. 두려움.. 리시아의 몸에서는 두려움의 냄새가 짙게 베여있었다. 자기도 여지껏 많은 무서운 일을 겪으며 두려움의 냄새라면 진절머리만큼 맡았지만, 이 두려움은 자신이 느끼는 것이 아닌데도 전해져올만큼 차원이 다른 것 처럼 느껴졌다.

 

 " 리시아, 진정해. 내가 업고 갈께. "
 아론은 리시아를 업고 뛰기 시작했다. 리시아는 알 수 없는 말만 계속했다. 리시아는 살모나가 자기엔게 무언가를 보여주었다고 말하였다. 그러나 아론은 살모나가 누구인지를 알지 못했다.


 그러나 리시아는 굉장히 무서운 것을 본 것 같은 느낌이 들었다. 그녀가 말하는 바로서는 어두움.. 시체.. 신음소리.. 엄청난 파괴.. 그러한 것들을 본것 같았다.
 

 아론은 그 어두운 숲을 빨리 지나야겠다고 싶어서 집으로 뛰어 돌아갔다. 집에 당도 하자 디나는 그런 리시아를 따뜻한 물에 재빨리 씻기고 침대에 눞혔다.
 " 불쌍한 리시아..."

 

디나가 리시아를 보며 측은하게 중얼거렸다. 

 

 " 선생님. 살모나가 누구죠? "

아론은 디나에게 물었다. 

 

그러나 그 질문에 대답은 엘르아살이 대신했다.
 " 그는 그늘의 정령이야. 지혜롭지만 심술궃고 무뚝뚝하다고 알려져 있지.  정령은 우리 용족과는 사이가 안좋아. 근데 대체 그 이름을 어디서 들었지? "
 

 엘르아살이 되물었으나 아론은 대답 대신, 그저 식은땀을 흘리고 있는 리시아의 이마를 짚어 볼 뿐이었다. 옆에서는 사갸가 퍼덕거리며 걱정되는 눈치로 리시아를 주위를 날고 있었다. 

 그늘의 정녕이 들어와 있는 것 같은 무거운 침묵이 방안에 가득찼다. 

 

비가 오는 덕분에 집안이 어두워져 디나는 촛불을 더 밝혔다. 세찬 바람 덕분에 창문은 쿵쾅거렸고, 촛불은 흔들렸다.

 아직 두려움이 가시지 않은 리시아의 얼굴에 내린 촛불의 그림자를 디나는 말없이 닦아내고 있었다.



드라고니아력 22년 나할리엘

 

 아론은 숲의 공터에서 눈을 감고 조용히 서있었다. 디나는 조금 떨어진 곳에 서 그런 아론을 쳐다보고 있었는데, 아론의 입에서 주문이 조용히 흘러 나왔다. 아론이 눈을뜨면서 팔을 앞쪽으로 뻗으며 외쳤다.

 

 " 우리엘! " 

 아론의 외침과 함께 그가 서 있던 앞쪽에 큰 불들이 일었다. 아론의 얼굴은 환해졌고, 디나는 지팡이를 흔들어 조그만 구름을 불러서 그 불을 껐다. 

 " 와~ 이제 잘하는구나. 아론. "

 

디나가 아론을 칭찬했다. 

 “ 헤헤. 선생님께서 잘 가르쳐주신 덕분이죠. ”

 
 아론은 이렇게 말하고선 그 자리에서 뻗어버렸다. 마법이란 체질적으로 맞아야만 했지만, 생각보다 체력이 많이 드는 일이었다. 마법은 원거리와 범위 공격이 가능했지만, 아론에게는 검이나 검기를 쓰는 것보다 체력이 더 많이 들었다. 

 

 누워있는 아론의 시야에 숲의 파란하늘이 들어왔다. 잠시후에 아론은 가쁜 숨이 조금씩 진정되자 몸을 일으켰다. 디나는 그런 아론을 웃으며 쳐다보고 있었다. 아론이 일어나자 디나는 지팡이로 땅에 원을 하나 그린후에 그 원에 알수 없는 무늬와 글자들을 그렸다.
 

“ 아론, 이건 우리엘의 마법진이야. 마법진을 그리면 좀 더 쉽게 쓸 수 있을꺼야. 검이나 지팡이로.. 하지만 너는 아무래도 고급 마법까지는 무리인 것 같다. 마법은 요령이나 지식보다는 사실 체질이 더 문제니까. 하지만 검술이 받쳐주니 그 정도 마법을 갖고도 왠만한 적은 문제 없을꺼야. 하지만, 명심해. 아론. 마법의 힘은 마구 쓰는게 아니야. 인간이 고대 언어로 창조주신의 힘을 빌려 쓰기 때문에 잘못 사용하면 신의 노여움을 사거나 그 힘에 지배되고 말어. " 

 " 그런, 걱정은 마세요. 저는 마법보다는 검이 편해요. "


 " 누가 그런 얘기니? 요즘 마법사들 보면 아무데나 마법을 사용해서 큰일이야. 더군다나 넌 어린데 실력을 가지고 있으니 더 걱정이지. "  

1년간 디나에게 마법을 배운 아론은 이제는 마검사 수준을 넘어, 어느새 중급 마법사 수준으로 올라있었다.


 " 엄마. 언제 끝나 ? 나 심심해. 아론이랑 놀면안돼 ? "

 
공터 곁에 있던 나무위에서 나는 소리였다. 나뭇가지 위에 메달려 있는 리시아가 무척 못마땅 하다는 표정을 짓고 있었다.

 
 " 자. 그래 오늘은 여기까지. "

 

 디나가 박수를 딱딱치며 말했다.

 

 " 수고하셨습니다. 선생님 "

 

이에 아론은 허리를 숙여 인사하고 리시아는 신이나 나무에서 폴짝 뛰어내렸다.

 

 " 아론 숲으로 가자. "

 

리시아는 또 그렇게 폴짝폴짝 뛰어 숲으로 들어갔고, 아론은 리시아를 쫓았다. 어느새 디나의 곁에는 엘르아살도 와있었는데, 리시아의 뒤를 쫓아 사라지는 아론의 그림자를 보았다.

 

 엘르아살의 눈에는 열여섯이나 된 아론이 새삼스러울 정도로 부쩍 커보였다. 안그래도 성장통을 앓고 있을 정도로 아론의 몸집은 제법 커졌고, 변성기도 이미 지나가버렸다.

 

 그에 반해 12살짜리 리시아에는 한참 꼬마 같아보였지만, 아론은 그런 리시아에게도 좋은 친구가 되주었다. 마치 아론의 덩치에 안맞는 그런 몸짓은 잃어버린 유년시절의 기억들을 더듬는듯 했다. 

 " 아론은 어때? " 

 

엘르아살이 디나에게 아론의 상태를 물었다.


 " 지 애비를 똑 닮았어. 클수록 더 그래. ”

 

디나가 새삼스럽다는 듯이 대답하고서는 말을 이었다.

 
 " 할하스와 비디아가 생각나. 금술좋은 짝이었는데.... 우리의 모험도 재미 있었지? "

 

엘르아살은 정색 하며 대답했다..

 
 " 재밌긴.. 지나니까 좋은 기억이지, 목숨을 잃을 뻔한 적이 몇번이어는 줄 알아? 이제는 저 아이들이 주역이야. "

 

그런 엘르아살이 재미있다는 듯이 디나가 웃었다.


 " 호호, 그런가 ? 어쨌든 우스워 죽겠어. "

 

 " 뭐가 그렇게 웃겨. 아론의 도전적인 성격같은걸 보면 할하스 그 친구가 생각나지 않아 ? 그나저나 할하스의 물불안가리는 건 안닮아야 하는데.. "


 " 글쎄. 안 닮았을까? 피는 물보다 진하다는데. 심지어는 할하스하고 마법하는 것까지 똑같아. 어쩜 그애비에 그아들인지.. 우르나 화염계 마법 특히 검을 쓰는 마법에는 특출난 소질이 있는 것 같애. 그 밖에 검사로서 전투시에 잘 쓰이는 방어와 공격마법에도 지 애비 못지 않는 실력을 보이고, 한데 재밌는 건 지 애비랑 똑같이 회복마법이랑, 실용마법은 엉망이야.
 그 반대로 리시아는 요리할 불을 쓰거나, 뭘 묶고, 열고, 그런 자질구래한 마법과 회복마법은 잘 쓰지만 그에 비해 전투시에 쓰이는 공격과 방어는 엉망이야. 나나 지애비나 전투마법은 수준 이상인데 말이야. 천상 리시아는 마을에서 사람들이나 돕는 마법사나 해야겠어. 어쩜 이렇게 둘이 정 반대인지. "  

 그러자 갑자기 엘르아살이 정색을 하며 디나에게 물었다.  

 " 뭐? 아론이 회복마법을 전혀 못쓴다고? 할하스정도 수준 밖에 안돼? "  

 " 그래. 사실이야. 할하스 정도라고? 할하스 정도면 인간으로서는 대단한거야. 더군다나 저녀석은 마법사가 아니구, 마검사 잖아. 너야 용족이니까 그런 소리 하지. 이게 다 선생이 좋은 덕분 아니겠어 ? ”  

 디나는 기분좋은 듯이 웃었다. 그러자 엘르아살은 조금 머리가 복잡해졌다. 장로님께 들은 빛의 힘을 가진 아이의 소질은 모든 마법에 능통해야만 했다. 엘르아살은 잠시 생각하다 디나에게 말을 꺼냈다.  

 " 디나, 이야기할게 있어. 우리 용족에 관한거야. "

 
 엘르아살은 조용히 아론에 대해 장로님께 들었던 신탁과 전설 이야기를 해주었다. 


 " 그게 정말이야 ? 저 아이가 빛의 용사라는게.. "

 

 " 사실이야. "  

 그러자 디나는 얼굴빛이 어두워졌다. 빛과 어둠의 마법에 관한 그녀의 아픈과거가 스쳐갔다.

 
 " 불쌍한 녀석... 그런 가혹한 운명이 저 어린아이에게.. 내가 해줄 수 있는 것은 자신의 아론이 몸을 지킬 수 있을 도록 마법을 잘 가르치는 수 밖에 없겠구나. 앞으로 아론에게 내가 아는 것을 가르치는데는 1년 정도 더 걸릴거야. 그 다음은 어떻게 할생각이야? "  

 " 다음은 장로님한테 가 볼생각이야. "

 

 " 나할리엘의 남쪽 땅에서 북쪽 끝의 용의 땅이라.. 참 갈길이 멀구나. "

 

 " 아론을 잘 부탁해. "

 

----------


 25년 전, 판게아 창제력 4368년 

 

 드라고니아 남서부의 원주민 르바족의 수도인 하살마의 검은 신전, 이곳은 오래전 부터 어둠의 신을 섬기고 있었다. 검은 현무암을 깎아 만든 신전에는 뜻을 알 수 없는 무늬와 무섭게 생긴 악마들이 세겨져 있어 보는 사람으로 하여금 위압감과 공포를 느끼게 만들었다. 그 신전의 한 가운데에는 큰 제단이 있었는데 비릿한 피 냄새가 진동했다. 르바족은 판게아에서 이주해온 이들과 전쟁을 벌이고 있었다. 그들은 성전이라는 이름으로 잡은 포로를 제물로 바치곤 했는데, 제단밑에 가지런히 놓여있는 인골은 그들의 것 이었다. 신전 가까운 곳에서는 나무로 짜여진 틀에는 곧 제물이 될지 모르는 살아있는 포로가 있었다. 

 

 그러나 그들의 눈빛은 죽음의 공포가 아니라 희망의 빛이 서려 있었다. 이미 하살마의 건너편에서는 검은 연기가 치솟고 있었으며, 함성소리가 들리고 있었다. 갈그미스 장군의 군대가 르바족과의 마지막 전투를 벌이고 있었기 때문이었다.

 

 르바족들도 그들의 신앙에 의지하여 마지막 전투를 벌이고 있었다. 르바족들은 몸에 기괴한 문신을 그리고 있었는데, 그들의 대다수는 마법사라는 것이 전투를 어렵게 만들었다. 그들의 주문은 치명적이었지만, 전투가 막바지에 다다른 만큼 이미 노련한 르바족의 마법사들은 전쟁중에 모두 사망한 이후였다. 그에 반해 갈그미스장군의 부대는 최정예로 집중 할 수 있었다.

 

 이미 전세는 갈그미스장군의 손아귀에 있었다. 

 

 결국 검은 신전에 갈그미스장군의 병사들이 들이 닥쳐 르바족의 최고 권력자들을 사로 잡거나 저항하는 이들은 즉시 척결했다.  

 

 마침내 르바족의 최고 권력자인 에바마저 빛의 마법을 사용할 수 있는 젊은 엘드게에게 붙잡혔다. 엘드게는 에바를 율리오(묶기마법)로 묶고 힛데겔(소리증폭 마법)을 써서 사람들에게 큰 소리로 승전소식을 알렸다.

 

 그 승전 소리가 온 땅과 하늘에 울려퍼지고 병사들은 이 지리한 싸움이 끝난 것에 환호했다. 이로써 르바족을 완전히 평정한 것이었다. 라라미드 땅을 탈환함으로서 마지막으로 이 드라고니아의 기나긴 싸움이 끝난 것이었다. 판게아로 부터 도망쳐온 그들에게는 삶 자체가 전쟁이었고, 그 마지막을 알리는 최초의 소식이었기 때문이었다.

 

 갈그미스 장군의 막사와 가까운 작은 천막에 포박된 에바는 삼엄한 경비와 함께 붙잡혀 있었다. 르바족의 수장으로 제법 위엄이 있었을 것 같은 얼굴이 었지만, 그 얼굴에는 분만이 가득할 뿐이었다. 머리는 붙잡힐 당시 전투로 헝클어져 있었으며. 얼굴에는 누군가의 피가 묻어 있었다. 엘드게가 그를 제압하기 전까지 이미 몇명의 병사들을 찢어 놓은 그 였다. 경비를 서고 있는 병사들은 그의 공포를 알기에 잔뜩 긴장해 있었다. 

 

 그때, 누군가가 어둠속에서 나타났다. 긴장해 있던 병사는 창과 검을 겨누며 암구어를 외쳤다. 그러나 어둠속에서 모습을 드러낸 그의 모습을 보자마자 무기를 거두고 대마법사에 맞는 경의를 표했다. 

 

대마법사라고 도저히 믿기지 않는 젊은 그는 푸른 돌이 박힌 검은 지팡이를 짚고 있었다. 전투를 막 끝낸 그의 얼굴은 무척이나 피곤해 보였지만, 이제 무언가를 내려놓았다는 듯이 평온해 보였다. 

 

 그 젊은 마법사는 한치의 망설임도 없이 병사들이 두려워하는 에바가 있는 천막으로 들어갔다. 

에바는 바로 그를 알아보았다.

 

  " 자네가 나를 붙잡은 그 마법사, 엘드게군. 왜 비웃으려고 왔나? "

낮고 쉰 목소리로 에바는 그들의 언어로 조소 섞인 목소리로 말했다. 그 목소리가 어찌나 섬뜩하던지 밖에서 졸던 경비병이 깜짝 놀라 잠이 깨었다. 하지만, 경비병은 르바족의 말을 알아 들을 수는 없었지만 그 살기 만으로도 등골이 서늘해졌다.

 

 그러나, 듣지 못했는지 엘드게는 아무말 없었고 천막 안에는 무거운 침묵이 흘렀다. 그는 말없이 천막안에 있는 선반의 병에 있는 물을 컵에 따랐다. 쪼르르 물이 흐르는 소리가 천막안의 적막을 깨뜨렸다.

 엘드게는 에바에게 다가가 몸을 낮추어 물을 권했다. 

 

 " 물 좀 마시지? 싸움이 끝나고 목을 축이지 못했을 텐데.. " 

뜻밖에도 엘드게도 르바족의 언어로 이야기했다. 이에 에바는 약간은 놀란 눈으로 말을 이었다. 

 

 " 우리 말을 할 줄 아는군. 우리의 신성한 언어를 너희들이 입에 담다니. 동정 따위는 필요없다. 르바족의 긍지를 깨뜨리지 마라. 애송아. 네 나이가 몇이지? "


 " 올해 열아홉. "

엘드게는 짧고 간결하게 대답했다.

 

 " 이런 아들뻘 되는 놈한테 이런 치욕을 당하다니..... "

에바는 분에 섞인 목소리로 말했지만, 오히려 엘드게는 기가 차다는 듯 헛 웃음을 짓고서는 말했다.

 

 " 하. 아들뻘 되는 녀석에게 당하니까 억울한가?  이게 다 네놈들이 일으킨 전쟁 때문이라고, 살아남으려면 모두들 일찍 검을 잡아야 했지. 전쟁통의 아이들은 빨리 성숙하는 수 밖에 없어. "

 

 “ 애송이들, 태어날 때부터 전사인 우리 르바족은 그렇게 약한 소리를 하지 않는다. "


 에바는 엘드게에게 침을 뱉었다. 그러자 엘드게는 얼굴에 묻은 침을 닦으며 약간 분에 찬 목소리로 말했다.


 " 우리를 전사로 만들고 싶어서... 이 싸움을 건 것 이었나? 어둠을 섬기던 너희들은 희생양을 우리에게 찾았잖아? 안그래?  너희 신들이 그렇게 시키던? "


 " 너희 같은 하등 민족은 우리의 번제거리 밖에 되지 않는다. 우리 신은 너희 신보다 위대하고 분명히 다시 우리를 구원해 주실거다. "


 그말을 들은 엘드게의 눈썹은 가늘게 떨렸다. 엘드게는 잠시 눈을 감았다. 엘드게의 귓가에 불타 죽은 누이동생의 비명소리가 들려오는 듯 했다. 그가 쥐고 있던 유리컵이 가늘게 떨리더니 파삭하고 부서졌다. 유리가 박힌 그의 손에서는 피가 흘렀다. 그는 몇번이고 한숨을 내쉬며 화를 삭히고 있었다.

 

 그리고는 그리 크지 않게, 그리고 이를 악물면서 에바의 귓가에 대고 이야기했다.

 

 " 그래서 잘난 너희들의 신께서 어린 내 동생을 제물로 쳐 잡수셨구나. 당시에는 나는 아무것도 할 수 없었지. 내가 너를 여기서 죽이고 복수를 할 수 있겠지만.. 내 어깨에 너무 많은 사람들이 걸려 있어서 그렇게 하지 못하는 것을 다행으로 알아라. "

 

 에바는 더 이상 아무말도 하지 않고 오히려 껄껄껄 웃기만 했다.

 

 " 미친 싸이코 패스 같은 녀석. 조금 있다가 너에 대한 재판이 시작 될꺼야. 결과야 뻔하겠지만. "

 

 엘드게는 뒤를 돌아서 엘드게에게 한마디를 해주고 부리나케 나가버렸다. 


 에바는 사라져가는 엘드게의 뒷모습을 보고서는 더 이상 못 참겠다는듯이 크게 웃어젖혔다. 엘드게는 나가며 아무도 알아 듣지 못하는 동국어로 담을 수 이는 가장 끔찍한 욕을 내뱉었고, 전쟁은 이겼지만 더 할 나위 없이 참담한 기분이 들었다. 차라리 에바의 얼굴을 보지 않는 편이 나았을거라고 후회했다.


 갈그미스 장군은 권력층등을 제외한 포로들은 전부 석방하도록 명령했다. 그러나 어둠의 제사를 주관하는 어둠의 제사장들은 더욱 엄하게 처리하도록 하였고, 에바에게는 어김없이 사형이 언도되었다. 죄목은 살인이었다. 그들의 풍습에 제사에 번제 풍습이 있었기 때문이었다.


 포로의 처리 방법에 관해서는 판게아의 이주민들은 예상하던 바였지만, 르바족 사람들은 이상하게 생각하였다. 그들에게는 포로란 신께 바치는 제물이 었기 때문이었다. 결국, 석방된 많은 르바족 사람들이 판게아 대륙에서 온 사람들에게 문화가 동화되어 흡수되어갔다.

 

 갈그미스 장군은 살인에 대해 모호한 입장을 가지고 있고, 정신을 병들게 하는 어둠의 마법에 가까운 그들을 개종하게 하고 싶었지만, 어둠의 제사에는 사람의 생명을 필요로 한다는 근본주의자들을 제외하고서는 대부분 석방 할 수 밖에 없었다. 그들은 다른 이들에게 천시 받으면서까지 어둠의 신앙을 고집하며 산으로 사라졌고, 근본주의자들은 결국 배에 실어 추방하였다.

 

 그것이 드라고니아 땅에서 르바족들 어둠을 섬기는 이들의 최후였다.

 

 

 

 

 

 하얗게 별이 빛나는 밤에 한사람이 외딴 오두막을 향해 걸어왔다. 그는 나직한 휘파람을 불고 있고, 그의 등 뒤에는 기다란 지팡이가 메어있다. 그 지팡이 머리에 달린 파란 마법석이 별빛을 반사해 파랗게 빛난다. 그에게 전쟁이 끝났음을 확인 시켜줄 유일한 사람에게 돌아가고 있는 중이었다. 죽음의 고비를 넘기고 결국 여기에 다다랐다. 눈물이 날 것 만 같았지만, 처음 그녀를 다시 만날때는 웃고 싶었다. 그래서 그는 힘들때 마다 부르던 휘파람을 부르며 그를 기다리는 사람이 있는 곳을 향해 가고 있었다.


 그 작은 오두막에는 한 처녀가 의자에 앉아 뜨개질을 하고 있었다. 벽난로에서 타고 있는 불빛은 그녀의 아름다운 얼굴을 언뜻 언뜻 비쳤다. 전쟁이 끝났다는 소식을 이미 마을 광장에서 들었다. 그가 돌아올지 모른다는 설레임에 그를 위한 옷을 만들고 있었다. 하지만 한편으로는 마음이 무거웠다. 그동안 그에게 감춰왔던 비밀 하나를 꼭 이야기 하리라고 마음 먹고 있었다. 어쩌면 그 비밀이 그와 영원한 이별을 말하게 만들지 몰랐지만, 지금은 그저 그가 보고 싶었다. 그가 살아돌아온 이후에 생각하기로 마음 먹고 있었다.

 

 밖은 풀벌레소리로 가득차있었다. 그때, 풀벌레 소리말고 반가운 다른 소리를 들었다. 귀에 익숙한 경쾌한 멜로디의 휘파람. 처녀는 자리에서 벌떡 일어났다. 오랜 기다림 끝에 환청을 듣지 않았나 싶어 다시 한번 귀를 기울였다. 처녀는 벅차오르는 마음에 문을 열고 밖으로 달려나가며 소리쳤다.


 “ 거기 누구에요 ? 혹시.. 엘드게? 엘드게 맞아요 ? ”
 

처녀가 어둠에 대고 외친다.
 

 " 디나, 내가 왔어요. " 


 디나는 눈을 의심했다. 울지 않으려고 그렇게 다짐했었지만, 소용이 없었다. 어떤 말을 하겠다고 마음먹었지만 기억나지 않았다. 그저 달려가 그를 격렬하게 끌어 안았다..
  " 내 사랑 무사했군요. "


  " 드디어, 전쟁이 끝났어. 적장을 내손으로 잡았어. 이제 우리는 함께 할 수 있게 되었어. "
  

 " 적장을 당신손으로요 ? 정말인가요? "
 

 디나는 순간 표정이 어두워졌다. 디나는 사실은 르바족이었다. 엘드게의 누이가 번제로 죽임을 당했을때, 역시 번제가 될 뻔한 엘드게를 도망치게 해준것은 디나였다. 

 그리고 엘드게와 재회를 한 것은 상황이 뒤바뀌었을 때였다. 이번에는 갈그미스군이 르바족의 마을을 점령 했을 때 였다. 

 르바족 사람들은 포로로 잡힌다니는것은 죽음을 의미했으므로 필사적으로 저항했다. 그러나 그것을 안 갈그미스장군은 점령지역의 포로들을 관대히 대해주었으나 포로로 잡힌 그들은 자결까지도 마음 먹었었다. 그 때, 르바족의 언어로 르바족의 포로를 설득한 것이 바로 엘드게였다. 두려움에 떨던 디나를 위로한 것 역시 그 당시의 소년 엘드게였고, 둘은 사랑에 빠졌다. 그리고, 디나도 그렇게 해서 개종을 하고 판게아 인과 같은 신을 섬기고 마법을 익혔었다.

 그러나 사실 디나가 엘드게에게 가장 중요한 것을 숨겼던 것이 있었다. 마지막으로 전쟁이 끝나면 살아돌아온 엘드게에게 말하고자 했던 것이었다. 전쟁 중에 그에게 큰 실망을 안겨 주고 싶지 않았기에 꼭 숨겨오던 내용이었다.

 

 그녀가 말하지 못했던 비밀은 그녀의 아버지가 다름 아닌 르바족의 우두머리 '에바' 였다는 사실 이었다. 물론 디나는 에바를 좋아하지 않았다. 어머니를 학대 했을 뿐만 아니라, 어릴적 그녀에게 행했던 아버지의 무서운 기억 때문이었다. 아버지는 디나에게 그것을 어둠의 성흔이라고 했다. 검은 신전에서 제사장들과 함께 알수 없는 마법을 그녀에게 걸었다. 당시에 어찌나 무서운 기억이었던지 몇번을 기절했는지 기억조차 나지 않았다. 이후에 그녀에게 남은것은 불로 지진듯한 어깨의 큰 흉터였다.

 

 " 에바를 당신 손으로 잡았다고요? "

디나는 재차 물었다.

 

 " 물론 내가 잡았지. 왜 그렇게  물어. 내 능력을 의심하는거야 ? "

 

 디나는 대답하지 않고 살며시 엘드게의 품에 빠져나왔다. 그녀의 얼굴은 쏟아지는 별빛에 비추어져 정말 아름답게 보였다. 그녀는 고개를 떨구고서는 엘드게에게 등을 보이며 뒤돌았다.
 

 " 실은 당신에게 할 말이 있어요. 어처구니 없는 일이지만, 그리고 믿을 수 없을지도 모르겠지만 해야겠어요. 그리고, 어쩌면 당신은 내게 크게 실망할지도 몰라요. "

 디나의 목소리는 엘드게를 만나는 반가움을 넘는 공포감이 베어있었다. 

 

  " 뭔데? 그렇게 말하니까 겁나는데? 나를 떠나겠다는 말 빼고는 뭐든 해도 좋아. "

엘드게는 농담섞인 어조로 말했다. 그런 마음을 모르는 엘드게는 그저 디나와 다시 함께 하게되었다는게 너무 기뻤다.

 

  디나는 엘드게를 만난 행복한 순간을 깨뜨리고 싶지 않았지만, 지금 이야기하지 않으면 결코 이야기할 수 없을 것 같았다. 앞으로의 시간이 너무 행복해서 깨뜨리기 싫어 말을 하지 못할것만 같았기 때문이다.

 

디나는 거의 울듯한 목소리로 말했다.


 " 아시겠지만, 저는 르바족이면서도 솔직히 르바족의 풍습에 대해 좋아하지 않았어요. 아마 많은 사람들이 저와 같은 생각이었을거에요. 사람을 죽여서 제물을 삼고, 피와 살육으로 신께 영광을 돌리는 방식에 대해.... 그런데 저의 아버지는 달랐죠. 진심으로 그 신을 섬겼어요. "


 " 그래 ? 아.. 그래. 아버지한테 우리 사이 허락 맡아야겠지 ? 전쟁이 끝났으니까.. 그리고, 그런 분들은 이미 많이 만나봤어. 시간은 걸리겠지만 설득할 수 있을거야. "


 그녀의 등뒤에 서있던 엘드게가 그녀를 감싸 안았다. 엘드게는 디나에게 전해져오는 느낌에 흠칫 놀랐다. 그녀의 어깨는 슬픔과 공포로 떨리고 있었다.
 

 " 그게 아니에요. 아니란 말이에요. 그렇게 간단한게 아니에요. 왜 하필이면 당신이.. 아니. 그보다 내가.... "


 그녀는 이내 훌쩍거리고 있었다.
 

 " 무슨말이든 해봐. 당신이 그렇게 걱정하고 무서워하는게 뭔데? 이미 전쟁은 끝났어. 나는 드라고니아 땅에서 가장 강력한 권세와 힘을 가진 마법사라고. "


 " 당신은 아무것도 몰라요. 제 아버지는 당신이 붙잡은 에바라고요! 그는 최고의 어둠의 마법사에요. 그는 자신의 영혼을 어둠의 신에게 이미 팔았어요. 제 영혼까지도요. 그리고 당신 아이의 영혼까지도.. "

 디나는 소리를 지르듯 결국 말해버렸다. 디나는 자신이 말해놓고선도 믿기지 않는 눈으로 놀라 더 이상 말을 잇지 못했다. 

 

 엘드게도 자신의 귀를 의심했다. 빛과 어둠의 마법에 관해서 드라고니아 땅에서는 엘드게만큼 잘 알고 있는 마법사는 없었다. 르바족 들이 영혼을 판다는 의미를 잘 알고 있었다. 어둠의 신과 어둠의 마법으로 계약을 맺는다는 것을 의미했다. 그리고 그 계약으로 어둠의 마법을 무제한에 가깝게 쓸수 있게 된다. 문제는 그로 인해 육체와 영혼이 모두 어둠에 침식되게 되며 결국 정신마저 먹혀 어둠의 피조물의 껍데기가 된다. 다시말하면 결국은 어둠의 피조물을 소환하기 위한 제물이라는 의미기도 했다.

 그리고, 빛의 신을 섬기는 판게아인들의 신앙에 의하면 이는 영원한 저주를 의미한다. 죽음 이후에도 잠들지 못하며, 사후 세계에 간다는 빛의 땅으로 갈 수 없게 된다. 영혼을 판 대가는 결국 어둠의 피조물 그 자체가 되거나 죽음 이후에 신의 형벌을 받는것 외에는 길이 없었다.

 

 " 그게 무슨 얘기야 ! 당신. " 

엘드게도 놀라 되물었다.

 

결국 디나는 울음을 터뜨리며 말했다. 그녀가 상상했던 엘드게와의 재회는 이게 아니었는데 하는 생각이 마음속에 가득했지만 어쩔 수 없었다. 언젠가는 거쳐야 할 일이었고, 엘드게를 사랑하기에 먽저 얘기할 수 밖에 없었다.


 " 죄송해요. 제가 먼저 이런 얘기 안 한 것, 이런 얘기를 먼저 하기에는 당신을 너무 사랑했어요. 그러나 이제는 제가 잘못이란 걸 알아요. 당신이 살아 돌아온 것 만 확인하면, 떠날 생각이었어요. 저와 제 아이는 어둠의 씨앗 이에요. 제 몸에는 어둠의 피가 흐르고 있고, 그 힘은 언제 소환이 될지 모른다구요. 당신과의 모든 기억도 잃어버리는 어둠의 피조물이 되느니 신의 형벌을 받는 편을 택하겠어요. "
 그녀는 이제 손으로 얼굴을 가리고 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 엘드게는 그런 디나를 보고 멍하니 서있었다.


 " 다당신.. 아이라니 ? "

엘드게는 한 번 더 깜짝 놀라며 되물었다. 그에게는 전쟁이 끝난 것이 아니라 아직도 전쟁터 한복판에 있는 듯한 기분이 들었다. 

 

 " 흑. 정말 죄송해요. 흑. " 


 엘드게는 당혹감을 감추지 못했다. 이내 엘드게는 정신을 차렸다. 어떤 두려운일이던 예상하지 못했던 일이던 그에게 더 중요한 일은 디나 외에는 없었다. 그녀 앞에 무사히 돌아오기 위해 목숨을 걸었고, 결국 여기까지 온 것 아니었던가? 우선은 눈 앞에 울고 있는 사랑스러운 그의 여자를 달래는 게 먼저였다.

 

 “ 자. 그만울어. 내가 있잖아. 괜찮아. 괜찮을거야. 도대체 무슨 얘기야? 어둠의 피조물이라니.. 나의 사랑스러운 여자가 그렇게 되게 놓아두지 않을거야. 그리고, 죄송할게 뭐가 있어. 내 아이를 가졌다면 기뻐할 일이지. "

 

 “ 흑. 어쩔수 없어요.. 아버지가 그래놓았으니까요.. 제 어깨에는 검은 성흔이라는 증표가 있어요. 어둠이 소환되어 어둠의 피조물이 될지도 몰라요. 하지만, 하지만.. "


 디나는 오히려 엘드게의 품으로 파고들며 울음을 못이기며 말했다.
 

 " 가지말아요. 제발... 나는.. 나는 당신을 놓칠수가 없어요. "


 " 가긴, 누가 간다고 그래 ? 설사 당신이 지금 당장 악마로 변한다고 해도 나는 당신을 떠나지 않아. "


 엘드게는 디나를 품에 안고 달래었다. 하지만 디나는 계속 훌쩍거리기만 할 뿐이었다. 엘드게는 디나의 귀에 대고 조용히 속삭였다. 


 " 사랑해. 내가 당신 아버지에게 가볼게, 당신의 몸과 영혼을 온전히 돌려 놓을 수 있을거야. 그리고 우리 아이의 영혼도.. 그리고, 고마워. 우리 아이는 나에게 이 세상에서 가장 큰 선물이야. 우린 행복해질 수 있어. 분명히 그렇게 만들어버리고 말거야. "

 
 그의 말에 디나는 안심했다. 뭐가 어찌되든 좋았다. 지금 당장 엘드게가 그녀의 곁에 있다는 것이 고마울 뿐이었다. 디나는 엘드게에게 입을 맞췄다. 하늘의 별들은 그들을 비추었고,  별빛사이로 그 두사람의 모습은 그림자 처럼 박혀 있었다.

 

 

 

 엘드게는 그 후, 곧 장 갈그미스군으로 돌아가 에바에게 찾아가 그를 탈옥 시켜주었다. 엘드게는 반역죄로 기소되었으나 갈그미스장군이 특별히 신경 써준 덕택에 그는 직임해제와 마법을 봉인 하는데에 머물렀다.

 

 엘드게는 재판이 끝난후 디나에게 돌아와서, 에바의 결혼 허락을 받았고 아이와 디나의 영혼을 에바가 구해주었다고 이야기했다. 디나는 엘드게가 불명예를 안게 된데는 불만을 표했지만 자기 아버지의 소식을 듣고 진심으로 기뻐했고, 둘은 외딴 숲속 마을인 나할리엘로 들어가 둘의 보금자리를 꾸몄다.

 그리고, 디나와 엘드게의 첫 아이가 태어났다. 그 아이는 사내아이였다. 아이는 무럭무럭 자랐고, 디나와 엘드게를 기쁘게 했다.

 

 그러나 아이가 8살 되던 해에 아이를 숲에서 잃어버리고 말았다. 엘드게와 디나는 한달 간이나 숲을 헤매며 찾았지만 결국 아이를 찾을 수는 없었다. 엘드게는 디나를 위로하였지만, 디나는 며칠동안 서럽게 울기만했다. 

 

 그 후 다시는 아이를 안갖겠다고 버티던 디나는 3년 후, 드라고니아력 11년에 또 다시 여자아이를 낳았다. 엘드게는 리시아라는 이름을 붙여주었고, 디나는 첫 아이한테 못쏟았던 사랑까지 리시아에게 쏟았다. 힘들고 어려운 일을 많이 겪은 디나와 엘드게 였지만 세식구는 행복한 나날들을 보냈다. 


 그렇게 다시 행복한 3년이 지난후, 물건을 사기위해 도시로 나갔던 엘드게가 다시 돌아오지 않았다. 마법이 봉인된 그가 운나쁘게 도적의 손에 당한건지 알 길이 없었지만, 디나는 엘드게가 돌아오기만을 리시아를 키우며 기다렸다.

 

 엘드게의 친구였던 엘르아살이 그런 디나를 위해 용의 신탁 까지 받아낸 결론은 그는 더 이상 이 세상 사람이 아니란 것이었다. 하지만 디나는 믿지 않았다. 그 어떤 상황에서도 돌아왔던 그는 반드시 자신의 곁으로 돌아올 것이라고 믿었다.

드라고니아력 23년

 

 아론이 디나의 집에 온지 2년째 되는 해였다. 디나는 평소처럼 부엌에서 빵을 만들고 있었고, 리시아는 그 옆에서 지루한 표정으로 그 모습을 지켜보고 있었다.
 " 으응. 엄마 언제 다 돼 ? "

 

리시아는 뾰루퉁한 표정을 지었다. 2년이 지나 열한살이 된 리시아는 이제는 소녀티가 조금은 날법도 했지만, 여전히 나이보다는 좀 어려보인다는 생각이 들었다.

 

 " 조금만, 기다려봐. "

빵이 구워지는 고소한 냄새가 집안을 가득채우고 있던 디나는 재촉하는 리시아를 타박했다. 디나가 오븐에서 꺼낸 것은 예쁘게 생긴 초콜릿 케익 이었다. 그것을 본 리시아는 토끼마냥 깡총거리며 좋아했다. 

 디나가 응접실의 탁자에 케익을 올려 놓고, 알록달록한 기다란 초 하나와 작은초 세개를 꽃자, 곧 현관문이 열리는 소리가 들렸다.

 

 " 다녀왔습니다. "


 굵은 사내아이의 목소리, 아론이었다. 변성기중인 열여섯의 아론은 한창의 젊음을 뽐내는 듯 한 다부진 모습으로 자라있었고, 그 옆의 엘르아살은 산열매를 가득 들고 있었다. 원채 키가 큰 엘르아살보다는 작았지만 어느새 디나보다도 키가 커져 있어서 3년전의 아론의 모습과는 확연히 달라보였다.

 

 탁자에는 초콜릿 케익외에도 맛있어보이는 음식들이 잔뜩있었고, 리시아는 기분이 좋아서 생글거리고 있었다.  오늘은 리시아의 열한번째 생일 이었다. 리시아는 자기가 직접 초에 불을 붙인다고 성냥을 들고 오는 디나를 말리고서는 마법으로 초에 불을 밝혔다. 

 

 " 제법이네. 우리 리시아. "

디나는 그런 리시아를 대견스러워 하며 칭찬해주었다. 


  리시아의 생일 축하 노래를 모두 함께 불러주었고, 리시아는 촛불을 끄기 전에 두 손을 모아 소원을 비는 기도를 한 후에 촛불들을 껐다. 그리고서는 리시아는 정령들에게 배운 노래를 불렀다. 그날은 리시아의 하루인듯 즐거워 보였다. 


 " 아론, 같이 불러. "
리시아는 생일 축하 노래도 겨우 개미목소리같은 목소리로 불렀던 아론을  재촉했다. 


 " 리시아. 오빠라고 안부를래 ?  넌 분명 열한살이고, 나는 열여섯이야. 키차이도 봐라. 도시 아이 같았으면 넌 아직 초등교육단계고, 나는 고등교육이야. "


 아론이 오빠 행세를 하려 들자, 리시아는 혀를 쭉내밀고, 토라진 듯 말했다. 


 " 메롱~ 내맴이지, 덩치만 컸지. 뭐 몇 살이나 차이난다고, 어른이면 어른답게 어른이랑 놀지 쭉 나랑 같이 놀아놓고선.. 노래나 불러봐. "


 아론은 노래는 못불렀다. 배운적도 없고, 사실 소질도 없었다. 그러다보니 노래를 누구 앞에서 부른다는 것은 죽기보다 부끄러운 일이었다. 리시아는 그녀의 재촉에 얼굴이 빨개진 아론을 놀리기 시작했다.
 

 " 아론은~ 노래도~ 못 부른데요~ 못 부른데요~ "
 

 엘르아살은 아론과 리시아의 그런 모습에 배꼽을 잡고 웃었다. 그날 하루는 그렇게 즐겁게 지냈다. 그리고, 그날 저녁 리시아가 잠든 것을 확인 한 후에 아론과 엘르아살은 짐을 싸기 시작했다.

 

 엘르아살은 이제 디나의 집을 떠날때가 됬다고 생각했기 때문이었다. 이제는 아론에게 더 가르칠 마법은 없었다. 검술은 이미 엘르아살과 우위를 다투었고, 마법도 회복마법과 실용마법을 제외하고는 아론은 이미 상당한 수준에 올라있었다.

 

 엘르아살은 이미 충분한 실력을 기른 아론에게 남은 임무와 모험들을 준비시켜야 했다. 그러기 위해서는 엘르아살의 고향, 용의 신전으로 가기로 했다. 그곳은 그들이 출발한 세레스국의 가장 북부지방으로 먼 여정이 될 것이 분명했다.

 엘르아살과 아론은 아주 이른 새벽, 리시아가 자고 있을 틈을 이용해 떠나려고 했다. 분명, 리시아는 큰 배신감을 느낄 것이 분명했지만, 가지말라고 울어댈 리시아를 감당할 만큼 엘르아살과 아론은 모질지 못했기 때문이었다.

 

 " 그동안 수고 했다. 아론. "

디나가 아론의 손을 잡았다. 

 

 " 감사했습니다. 선생님. "

아론도 디나의 마주잡은 손에서 어머니의 온기를 느꼈다.

 

 그러나, 엘르아살과 아론이 막 현관문을 나서려던 찰나에 누군가 방에서 걸어나왔다. 리시아가 잠을 자다 불이 켜진걸 보고 무슨 일인가 하여 졸린 눈을 비비며 걸어나온 것이었다. 잠결이었지만, 리시아는 짐을 지고 있는 엘르아살과 아론의 모습을 보고 의아해서 물었다.
 

 " 으응.. 어디가 ? "
 

잠시동안 아론과 엘르아살은 아무 말도 하지 못했다. 

디나가 대신 대답해주었다.


 " 아저씨와 아론은 떠난데.. "
 

 " 언제 돌아오는데? "

리시아는 천진하게 되물었다.


  " ..... "


엄마가 대답을 해주지 않자, 다시 다그쳐 물었다.
 " 한밤자면 돌아오나? 아니면 일주일 ?"

 

 " 몰라. "

디나가 짧게 대답하자 어느새 리시아가 울먹거리기 시작했다. 

 

 " 어딜가는데? 왜 가는데? "
 리시아는 속상한듯 울먹거리며 자꾸 되물었다. 리시아의 울음소리에 잠이 깬 사갸는 무슨 일인가 싶어 어리둥절 한 얼굴로 리시아를 쳐다보았다.

 

 " 리시아를 보러 꼭 돌아올거야. " 

 엘르아살이 리시아를 달래기 위해 입을 열었으나, 이미 리시아는 그 말이 어떤 의미인지 잘 알고 있었다. 리시아는 아론과 엘르아살의 옷깃을 붙잡고 가지말라고 펑펑 울기 시작했다. 

 

 " 아앙. 가지마. 아론한테 이젠 오빠라고 부를께. 아저씨한테 떼도 안쓸께. 엄마말도 잘 들을께. 앙앙 "
 

 디나가 리시아를 안아올렸고, 엘르아살과 아론에게는 무시하고 떠날 것을 종용했다. 엘르아살과 아론은 리시아에게 작별인사를 하려 했으나, 리시아는 그 소리가 세상에서 가장 듣기 싫은 이야기인양 더 크게 울어댈 뿐이었다. 결국 리시아를 달래지 못한채로 아론과 엘르아살은 디나의 집을 나섰다.

 

 뒤에서는 리시아의 이른 새벽 울음소리에 마을사람들이 시끄럽다고 불평하는 소리와 리시아의 울음 소리가 온 숲을 울리고 있었고, 2년이나 정들은 그 마을과 오두막이 그들을 전송했다.


 아론과 엘르아살도 역시 서운한 표정으로 마음이 말할 수 없이 무거웠다. 둘 다 떠돌이 생활에 익숙하기는 했지만, 언제나 그렇듯이 그들에게도 이별은 서운했고, 2년간이나 정든 집이었다. 

 

 더군다나 리시아의 유일한 인간친구는 아론이었다. 인간 친구라고는 없는 리시아는 다시 혼자 남게 되는 것이라고 아론이 생각하자 미안해지기 시작했다. 


 " 잠깐만요. 선생님. 잠깐 가볼데가 있어요. ” 

 

 아론은 마을을 벗어나는 길 대신, 숲으로 들어갔고, 엘르아살이 그 뒤를 따라갔다. 그 숲은 리시아와 놀던 그 숲이었다. 살모나가 사는 침엽수림을 지나 엔스메스까지 도착한 아론은 아넬을 소리쳐 불렀다.
 " 아넬! 아넬! "
 

아론이 외치자 조그만 빛이 나타났는가 싶더니 곧 아넬이 그 조그만 몸의 모습을 드러냈다.
 

 " 어머, 무슨일이야. 아론, 혼자 여길 다오고..리시아는? "
 

 " 응. 같이 오지 않았어. "


 " 와~ 아론, 몇달새에도 정말 많이 컸다. 멋있어 졌는데? 그 조그만 계집애는 이런 멋있는 사내 때문에 자주 안온건가 ? "


그때, 아넬은 엘르아살을 보곤 갑자기 볼멘소리로 말하다가 엘르아살을 발견하고서는 깜짝 놀라 되물었다.
 

 " 저, 도마뱀은 누구야 ? 사갸야 말 못하는 수준의 용이지만, 저 용은 이곳에 왜 데리고 왔지 ? "
 

 " 아, 소개를 안했구나. 내 선생님이야. "


 " 선생님 ? 쿠쿳. 우습구나. 인간이 용따위을 선생으로. "

아넬이 빈정거렸다. 

 

 " 왜 그렇게 빈정거려? "

평상시와 다른 아넬의 모습에 아넬에게 물었다. 그러나, 엘르아살도 평상시와 다르게 버럭 아넬에게 성을 내었다.


 " 뭐, 정령주제에 말이라면 다하는줄 알아! "

 " 왜 화내니 ? 아론만 아니면, 가만 안두는데.. 이곳은 정령의 숲이야, 온갖 정령들이 숨쉬는 숲이라고, 섣불리 행동하지마! "
 

 둘은 마치 어린아이처럼 만나자마자 티격태격했다. 아론은 당황해서 둘을 말렸다.


 " 싸우지마. 난 그냥 부탁할께 있어서 온거야. 선생님도 선생님 답지 않게 갑자기 왜 그러세요. "

 

아넬이 대신 볼멘 목소리로 말을 받았다.
 " 정령들과 용족과는 앙숙인거 몰랐어? 네가 용의 제자인줄 알았다면 아는채도 안했을거야. "
 

엘르아살이 여전히 화가 안풀린채로 되받았다.

 " 흥. 나야말로 지저분한 정령들과 내 제자가 친구까지 먹을줄은 몰랐는걸? "

 

 " 뭐야 ? 말이면... "


 " 제발 좀 그만하세요! “
결국, 아론이 소리를 빽지르자, 그제서야 둘이 조용해졌고, 아넬이 아직 화가 안 풀린 채로, 아론에게 용건을 물었다.
  " 뭔데? "

아넬이 아직 분이 풀리지 않은듯 물었다. 

 

 " 리시아한테 아론이 미안하다고 꼭 전해줘. 그리고, 반드시 돌아와서 놀아줄거니까, 믿고 기다리라고. "

 

 " 응 ? 갑자기 그게 무슨 얘기야 ? "

아넬이 깜짝 놀라 되물었다.

 

아론은 얼굴에 아쉬움을 가득 띄운채로 말했다.

 " 이제, 우리 떠나. 우는 리시아 띄어 놓고 온거야. "

 

그제서야 아넬도 이해한다는 듯이 말했다.
  " 그러고보니 여기까지도 리시아 우는 소리가 들리네.. 하튼 걔 우는건 알아 줘야 한다니까, 한번 울면 세상이 끝나도 안 그칠거야. 그러니까 애들이 울보라고 놀리지. 사내녀석들 맘가는대로 떠나는거야 하루이틀도 아닌데, 리시아도 큰일이야.  " 

 

그 말에 아론이 정색하며 대답했다.

 " 그런거 아냐. 어쨌든 얘기 좀 해줄래? 분명히 돌아올거라고 얘기해줘. "
 

아넬은 문제없다는 듯이 대답하고서는 대신 아론에게 다른 주의사항을 주었다.

 " 알았어. 그 정도야 쉽지. 하지만, 조심해. 나할리엘은 정령의 숲으로 둘러쌓여서 안전한거야. 요즈음 밖은 굉장히 위험해. 네가 처음 우리 마을에 오던 때보다 더 심해졌어. 몇몇 지역에서는 자연도 이상해지고. 정령들까지도 힘을 못쓰나봐. "


 " 괜찮아. 여지껏 괴물들과 싸우며 살아왔는데.. "
 

 " 자만하지마. 자만하면 언제든 다친다고. 그럼, 잘가. 또 볼 수 있길 바래. "


 아넬과 작별인사 이후에 아넬은 다시 빛이되어 사라졌고, 아론은 엘르아살과 함께 다시 길을 떠났다.
엘르아살은 계속 아론에게 정령에 관해 투덜거렸지만, 아론은 마음에 두지 않고 있었다. 다만 오랫동안 정든 곳을 떠난다는 것 외에는 아무 생각도 할 수 없었다. 

아론은 몇년동안 낯익은 풍경들을 뒤로 흘려 보내면서, 다시 새로운, 자신의 운명의 길을 따라 어두운 숲 사이 길을 따라 걸어갔다.

 

 

----------------

 아론과 엘르아살은 다시 세레스국으로 돌아가기 위해 니고볼리항으로 돌아왔다. 예전에는 이므라에서 나할리엘까지 갈때는 한 달정도 밖에 걸리지 않았지만, 이므라항으로 돌아올때까지는 거기의 몇 배가 걸렸다. 오는길에 괴수의 출현이 잦았기 때문이었다. 아무리 작은 전투라도 전투는 전투였고, 몸과 마음을 피로하게 했다.
 아론과 엘르아살이 들르는 마을마다 경계가 삼엄하고 이제는 요새화 되있었고, 작은 마을은 방비를 튼튼히 하기 위해 큰 마을과 합쳐져 있었으며, 이미 폐허가 된 마을도 있었다. 사람들은 괴수가 어디서 어떻게 나타나는 지도 몰랐다. 모두 한간의 소문만 떠돌뿐...

 아론은 니고볼리항의 조그만 선술집에서 엘르아살과 이야기하고 있었다.
 “ 선생님 여기까지 오면서 정말 힘들었네요. 예전보다 괴수가 더 많아지고 강해진것 같아요. ”
 “ 그럴꺼야. ”
 “ 대체 어디서 이렇게 나타나는거죠 ? 사람들은 오랜 전쟁 때문에 죽은자들의 영혼들이 한을 풀기 위해서라고 하는데.. 선생님은 용족이니까 알지 못하나요 ? ”
 “ 그것들은 고대의 괴수들이야. 문제는 이건, 시작이라는거야. 앞으로 더욱더 이들은 날뛸꺼야. ”
 “ 예 ? 그럼, 알고 계시나요 ? ”
 “ 이제부터는 너의 싸움이야. 세상이 너를 필요로 하기 시작하는거야. ”
 “ 또 뭐 제가 세상을 구할거니, 어째니 하는건가요 ? ”
아론은 이제는 못믿겠다는듯 말했다.
 “ 나할리엘은 정령의 숲으로 둘러 싸여져 있어. 그곳은 어둠의 힘을 지닌 괴수가 출현하지도 못했고, 뿐만 아니라 너의 운명도 섣불리 다가오지 못했지. 하지만 이제는 다를 거야. 자세한건 아무래도 장로님께 가야지. ”
 “ 이렇게 가다간 거기까지 언제가죠 ? 괴수들이 이렇게 날뛰어서.. 이 망할 놈의 나라는 나라꼴이 이런데도 백성들의 생각은 안하고 전쟁만 계속하고 있으니..”
 아론과 엘르아살은 배를 탔다. 헤벨호보다는 작았지만 튼튼하게 무장한 배였다. 이제는 바다에까지 괴수들이 나타나기 시작한것이다. 그래서 이제는 바다의 상선마저 무장을 하지 않을 수가 없었다.
 아론은 예전에 멀미경험이 있었기에 큰 무리 없이 바다에서도 적응할 수 있었다. 바다에서 아론은 엘리사의 안부가 궁금했지만 배가 멈춰줄 것 같지는 않았으므로 들러보지는 못하였다.
 배는 어느새 세레스국에 도착하고 있었다. 


