5장 거인과 소년

아론은 엘르아살과 여행을 하며 많은 사람들을 만났고, 많은 것들을 보았다. 아론은 사라진 옛고향 근처를 지나가며 눈시울을 붉히기도 했고, 괴수들과도 싸웠다.
 그러면서 아론은 자신의 운명에 대해 조금씩 잊기 시작했다. 아니 처음부터 맘에 두고 있지 않았는지도 몰랐다. 적어도 떠돌아다니는 그에게는 말이다. 언제나 긴장된 싸움 후에는 피로가 몰려왔고, 다른 것을 생각할 틈이 별로 없었다. 그렇게 또 2 년이라는 긴 시간을 칼레도니아 땅으로 가는데 소비했다. 어느새 열 아홉살이 된 아론도 한사람의 어른처럼 보일정도로 몸이 자라있었다.
 점점 날씨가 추워지고 있었다. 겨울이라서가 아니라, 그들은 점점 북으로 올라갔기 때문이었다. 아론은 드라고니아에서 가장 최북단의 라기스 마을에 와있었다. 일년의 대부분을 눈속에서 지내는 이 마을 사람들의 대부분은 판게아 민족이 오기전부터 이곳에 살던 사람들이었다. 그 마을 북쪽에는 수리아산이 가로막고 있었다. 그들은 그 산을 신성시 했고 그 산으로 인해 사람들은 아무도 더 북쪽으로 갈 생각을 못하였다. 그 산너머에 용의 신전이 있다고 알려져있었다. 다만 몇몇 호기심 많은 여행자들과 정규 훈련을 받은 군대 정도만이 준비를 단단히 하고 이 산을 넘어 보았을 뿐이었으나, 실제로 용의 신전에 가보았다는 사람은 거의 없었고, 건너편에는 더더욱 황량한 눈벌판만 펼쳐져 있다고 알려져 있었다.

 아론은 마을 잡화점에서 수리아산을 오르기 위해 마을 에서 방한복을 샀다.
 몇겹의 양모로 되고, 겉은 가죽과 아교로 방수처리된 이 무거운 방한복은 입으면, 마치 이불을 두르고 걷는 기분이었다. 엘르아살이 기다리는 술집으로 들어갔다. 아론은 둘레둘레 자리들을 살피다가 엘르아살의 자리를 발견하곤 다가갔다.
 그때 문득 이상한 시선을 느꼈다. 오랜 여행 끝에 타인의 시선에 대한 감은 남달라져 있었다. 아론은 시선의 방향을 쳐다보니, 한 남자 아이가 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 그러나 살의나 별다른 것이 없어보이는 것을 느낀 아론은 이내 무시해 버리고, 엘르아살의 자리로 갔다.
 “ 선생님. 여기 사왔어요. ”
아론은 두터운 털옷을 싸들고, 술집에 앉아있는 엘르아살에게 왔다.
 “ 얼마줬니? 300세겔이요. ”
 “ 싸게 샀구나. ”
 “ 흥정 좀 했죠. ”
 “ 그럼, 가자. ”
 아론과 엘르아살이 자리에서 일어섰다. 그때 아까 아론을 쳐다보던 사내아이가 기다렸다는 듯이 다가왔다.
 “ 형 잠깐 만요. 옆에서 쭉 보고 있었어요. 수리아 산에 올라가실 껀가요? ”
 “ 으응.. 그래. ”
 “ 그렇다면 저도 데려가 주세요. ”
 “ 뭐? ”
아론이 황당한 표정으로 물었다.
 “ 저긴 올라가서 뭐 할려고? ”
 “ 산 정상에 있는 생명꽃을 구하려고요. ”
 “ 뭐? 생명꽃? 그게 뭐지? ”
 “ 그게 있으면 어떤 아픈 사람이더라도 살릴 수 있데요. ”
 “ 그걸 구해서 뭐하게? ”
그러자 아이는 머뭇거리며 대답을 하지 못하다가, 이내 두 주먹을 꼭 쥐고 약간 떨리는 목소리로 대답했다.
 “ 아프신 어머니를 구하려고요. 어느 의사도 구할수 없데요. ”
그때 엘르아살이 끼어들었다.
 “ 그 꽃이 림몬의 꽃이란 사실은 알고 있니? ”
 “ 얘. 알고 있어요. ”
아론이 무슨 얘긴가 해서 물었다.
 “ 자. 잠깐만요. 선생님 림몬이 뭐죠? ”
 “ 수리아산의 신령을 자처하는 녀석이야. 아주 고약하지. 그 녀석에게 걸리면 골치 아퍼. ”
아이는 간절한 눈빛으로 애원했다. 엘르아살이 다시 물었다.
 “ 대체 혼자서 어떻게 찾겠다는 거지? 우리는 산고개를 타고 산을 넘어갈 뿐이야. 정상으로 올라가진 않는다고.. ”
 “ 그저 데려가만 주세요. 마을 어귀에서는 어른들이 산에 올라가는걸 막는단 말이에요. ”‘
 “ 하지만, 우리는 네 꽃 찾기를 도와줄수도 없는데? 그곳은 어린아이 혼자 갈만한 곳이 아니야. ”
엘르아살이 물었다.
 “ 그저 거기만 통과시켜 주세요. 그럼 제가 알아서 할께요. ”
 아론은 아이의 눈빛을 보았다. 무섭도록 결심을 다진듯한 그런 눈빛.. 아론은 그 아이가 부러웠다. 어머니를 위해 무언가 할수 있는 그 아이가... 자신은 어머니를 위해서 무얼 할 수 있었던가.. 무참하게 바로 자신의 눈앞에서 살해된 친어머니와 불타버린 양어머니를 떠올렸다.
 “ 데리고 가죠? ”
아론은 그 아이의 눈빛을 보더니 차마 거절할 수가 없었다.
 “ 무슨소리야? ”
 “ 이 아이는 진심이에요. ”
 “ 진심이던, 아니던 아이 혼자 갈만한 곳이 못돼. 그리고, 난 도와줄 생각도 없고. ”
 “ 제가 책임지겠습니다. ”
 “ 아론. 그 말 책임질수 있어? ”
 “ 네. ”
 아론은 아이의 결의를 헛되게 하고 싶지 않았다.
 “ 아이를 죽게 할지도 몰라. ”
 “ 상관없어요! 전 죽지 않아요. 반드시. ”
 아이가 그 말에 아론보다 먼저 대답했다. 그러자, 엘르아살이 그 말에 응수했다.
 “ 어린아이라도 네말에 책임을 져야 한다. ”
 그래서 결국은 아이를 데리고 마을 어귀를 통과하게 되었다. 마을 사람들은 못 올라가도록 막았지만, 엘르아살이 마을의 수장과 무슨 이야기를 하자 사람들은 순순히 보내주었다.
 산길로 올라서자 마을의 분위기와는 너무 달랐다. 마치 그곳은 무슨 경계라도 되는 듯이 엄청난 추위가 살을 애었다. 아론은 두터운 옷을 여미었다. 길은 좁아서 한줄로 아론의 앞에는 아이가 걸어가고 있었고, 그 앞으론 엘르아살이 걷고 있었다. 그들은 평상시 같으면 뭐라고 말이라도 했겠지만 추워서 그런지 아무 말도 하지 않았다. 얼굴의 모든 부분을 최대한 가려야 했다.
 조금 가다가 두 갈레 길이 나왔다. 한쪽 길은 정상으로 향하는 길이고 하나는 고개를 타고 산을 넘는 길이었다. 가장 앞장서던 엘르아살은 서슴치 않고 고개로 가는 길을 택해서 올라갔다. 그 다음으로 가던 아이는 잠시 엘르아살의 뒷모습을 보곤 정상으로 향하는 길을 택해 올라갔다. 아론은 그 두사람이 다른 길로 가는 것을 보았다.
 아론은 아이의 뒷모습을 지켜보았다. 작은 아이는 엄청난 추위 속에서도 꾿꾿히 자신의 길을 가는 모습. 아론에게 조금, 엘르아살이 무정하다는 생각이 들었다. 아이는 저대로 두면, 죽을지도 몰랐다. 아무리 결심이 강한 아이라도, 아이는 아이니까..
 아론은 아이를 도와주고 싶어졌다. 조금 생각하다가 아론은 아이의 뒤를 따라 올라갔다. 아이는 어느새 벼랑을 낀 좁은 길로 들어섰다.그 길은 굉장히 미끄러워 보였다. 아이는 잠시 망설이다가 다시 그 발을 조심조심 내딛었다. 아이는 조금 걷다가 뒤돌아서 아론을 보았다. 그리곤 성큼성큼 아론에게 다가와서 말을했다.
 “ 왜 절 따라오시는거죠? ”
 “ 그저 도와주고 싶어서,,, 그리고, 역시 어린아이잖아?”
 “ 도움은 필요 없어요. 여지껏 그렇게 살아왔으니까.. ”
아이는 훽 돌아서서 다시 산을 올랐다. 아이는 어쩐지 그 모습이 자기가 어릴 때 모습같아 웃음이 났다. 아론은 유유히 휘파람을 불며 이번에는 바짝 붙어서 따라 올라갔다.
 그때 어디선가 우레와 같은 소리가 산을 울렸다. 좁은 길을 걷던 아이는 깜짝 놀라서 벼랑으로 떨어질 뻔했으나 아론이 재빨리 붙잡은 덕분에 간신히 떨어지는것은 모면할 수 있었다.
 “ 대체 저 소리가 뭐지? ”
아론이 아이를 끌어 올리며 말했다.
 “ 고, 고마워요. ”
아이는 도움을 받으것에 얼굴을 붉히며 대답했다.
 “ 그런데 아직 너의 이름을 모르는구나. 이름이 뭐지? ”
 “ 이삭이요. 형은요? ”
 “ 아론이야. ”
 이삭은 고맙다고 말하곤 다시 산을 올랐다. 아이는 고맙다고 말하는 것에 익숙하지 않은 듯 보였다. 아론은 부모의 보살핌을 받지 못해서 타인이 베푸는 친절에는 익숙하지 않은거라는 생각이 들자, 아이가 안되보였다. 그래도 작은 아이의 걸음은 씩씩하게만 보여 또 한편은 대견스러워 보였다.
 얼마정도 가자 벼랑길이 끝나고 좀 길이 넓어졌고, 길옆에는 커다란 나무로 된 집이 있었다.
 “ 저게 뭐죠? ”
아이가 먼저 발견하고선 물었다.
 “ 글쎄. 통나무 집같은데? ”
 그 집의 크기는 어마어마 했다. 문의 크기가 사람키의 두배가 되었고, 모든 것이 비상식적으로 컸다. 아이는 그 집을 호기심 있게 쳐다보았고, 아론은 그 크기에 살고 있는 녀석이 무척이나 크다는 생각에 주위를 경계 하였다.
 ‘ 거인이라도 사는건가 ? ’
 그때 이삭이 비명을 질렀다.
 길 저쪽에서 커다란 곰 한마리가 내려오고 있었다. 그 몸집은 굉장히 커서 보통 곰의 두배는 되보였다. 이삭은 겁을 집어먹었다.
 “ 이 동네는 원래 다 이렇게 큰가! ”
아론이 이삭의 앞을 막아서고 검을 빼어들었다고, 곰은 아론을 향해 더욱더 맹렬히 돌격해왔다. 곰이 공격해 들어온다고 생각한 순간 그때 무언가 바람을 가르는 소리가 들렸다. 그 휘이익 하는 큰 바람 소리와 함께 곰은 아론의 발 앞치에서 큰소리를 내며 맥없이 쓰러졌다. 아론은 의아 했다.
 아론은 조심하면서 곰 가까이로 가보니, 곰의 등에는 엄청난 크기의 양날 도끼가 박혀서 하얀 눈을 새빨간 피로 물들이고 있었다.
 그때 무언가에 쿵쿵쿵 하며 땅이 울렸다. 산 위쪽에서 또 무언가가 빠르게 뛰어오고 있었다. 사람 같아 보였으나 훨씬 컸고 털로 뒤덥혀 있었다. 그 빠르기 또한 대단했다. 아론은 곰보다 더 위험한 녀석이라고 한번에 직감했다.
 그 괴물은 무장하고 있었다. 최근들어 괴물들은 지능을 가진 것들이 출현하기 시작했다. 그들은 더욱 악했고 무장을 한 덕분에 상대하기가 훨씬 힘들었다.
 아론은 때문에 머리 나쁜 곰과 상대하는 편이 더 낫다는 생각이었다. 그러나 그 괴물은 아론에게 공격해 오지 않고, 쓰러진 곰의 시체 앞에서 달음박질을 멈추었다. 그리곤 그 곰을 어깨에 둘러 메고서는 아론쪽을 쳐다보았다. 털복숭이의 괴물은 커다란 눈을 번득이며 이삭을 바라보자, 겁을 집어먹은 이삭은 아론의 뒤로 숨었고, 아론은 검을 잡은 손에 힘을 주었다.
 그러나 갑자기 어이없게도 그 털복숭이 괴물은 아론쪽을 보더니 커다랗고 하얀이를 드러내며 씨익 웃었다. 그리곤 그 괴물은 천천히 쿵쿵 커다란 발소리를 내며 아론을 향해 걸어왔다.
 “ 안녕? ”
그 괴물은 거칠지만 커다란 소리로 인사했다. 아론은 당황하며 한편은 안심했다.
 “ 어? 말을 하잖아? ”
 “ 당연하지. 쪼끄만 사람아. ”
그 괴물은 어리숙하고 굵은 목소리로 말을했다.
 “ 내가 쪼그만거냐? 그보다는 당신이 지나치게 크다고 생각하는데! ”
아론이 외쳤다.
 “ 그런가? 허허허허 ”
괴물이 큰소리로 너털웃음을 터뜨리자 산이 울렸다. 소리가 어찌나 크던지 산이 온통 울려 금방이라도 눈사태를 일으킬 것 같았다.
 “ 야! 그만해! 눈사태라도 나면 어쩔려고 그래? 아까 그 큰 소리도 너 였군. ”
 “ 따라와. 우리집에 초대할께. ”
아론은 급작스런 초대에 당황하기도 했지만, 우습게 까지 느껴졌다.
 “ 형. 한번 가봐요. 나쁜 괴물 같지는 않은데요. ”
아이가 그 괴물이 재미있게 보였는지 가자고 졸랐다.
아론은 엘르아살이 기다릴 것을 염려하기도 했지만, 이삭이 조금 지쳐있다라는 느낌이 들어 잠시 쉬고 가자고 생각하여 초대에 응했다. 그 커다란 나무집은 괴물의 집이었다.
 그 집에는 커다란 의자와 침대, 탁자, 그리고 손님접대용으로 만들었는지 보통사람 정도의 의자도 있었다. 집안은 매우 따뜻했고, 의외로 아기자기한 소품들로 꾸며져 있었다.
그 털복숭이 괴물은 덩치에 맞지 않게 차를 끓여서 가지고 왔다.
 “ 아저씨 이름이 뭐에요? ”
꼬마가 그 괴물에게 물었다.
 “ 베드라바야. ”
 “ 여기서 언제부터 이렇게 혼자 살았나요? ”
아론이 물었다.
 “ 몰라. 살아난 후부터 3년. 나는 죽었었어. 그리고 깨어보니 이 산이지 뭐야. ”
 “ 대체 그게 무슨소리지? 죽었다니? ”
아론이 흠칫 놀랐다. 그러자 그 괴물은 덩치에 비해 무척이나 작아보이는 찻잔을 들고 차를 홀짝거리며 말했다.
 “ 응... 몰라. 어떻게 된건지.. 내가 죽은건 2000년전 같더군.. 지나가던 사람들과 이야기해본 결과론. 물론 그 사람은 놀라서 도망가긴 했지만. 하하. ”
 베드라바는 덩치와 힘은 대단 했지만 의외로 단순한듯했다. 말투도 아이 같았다. 그러다가 갑자기 침울한 표정으로 말했다.
 “ 나는 거인으로 태어나서 생전에 나쁜 짓을 많이 했어. 사람들을 죽이고.. 그 시대 최고의 악마였지. 그러나 어머니 때문에 착해졌어. 그래도 마을 사람들이 날 죽였지만.. ”
 베드라바는 잠시 자신의 옛일을 떠올렸다.
 그의 어머니는 2000년전 처녀의 몸으로, 네피림족속의 거인에게 강간을 당한 불명예를 안고 살았다. 마을에서도 멸시의 대상이었고, 어디 의지할 때 없이 베드라바 하나만 믿고 살았다. 자라면서 그런 어머니를 위해 사람들에게 복수를 생각 하기 시작했다. 엄청난 힘을 가지고 있던 그는 어머니에게는 효자였으나 청년 시절에 삐뚤어진 그는 세상사람들에게는 악마가 되었다. 후에 어머니의 간곡한 부탁으로 마음을 고쳐먹었으나, 세상은 그것을 인정하지 않았고, 집에서 잠을 자고 있는 세에 마을 사람들에 의해 자신은 마을 광장에 묶이는 신세가 되었다. 어머니는 자신을 위해 끝까지 변명하고 감싸려고 했으나 사람들은 악마같은 얼굴을 하고, 끌고 갔다. 그 순간 그 사람들의 모습이 크고 강한 그였지만, 그런 작은 사람들의 얼굴이 정말 무서웠다. 자신이 악행을 저질렀을 때, 저런 얼굴이었을까 하고 생각했다.그리고 나서 마지막으로 보고 느낀 것은 사람들이 자신에게 온갖 욕설과 함께 돌을 던지는 모습과 사람들의 창검이 자신의 몸을 꿰뚫었고, 여태껏 겪어보지 못한 끔찍한 아픔에 비명을 질렀다. 그 이후로는 기억이 나지 않은 채로 2000년이 흘렀다.
 “ 어머니가 계셨나요? ”
잠시 생각에 빠져 멍하니 있는 베드라바에게 이삭이 물었다.
베드라바는 깜짝 놀라 정신을 차리고 대답했다.
 “ .. 그래. 나를 진정으로 사랑하신 분이었는데... 나같은걸... 내가 죽고 어떻게 되셨는지.. 근데 너같은 꼬마가 산을 올라온 건 처음이구나. 가끔 모험자들이 이 산을 오르기는 하지만.. ”
 “ 어머니때문에요. 생명의 꽃을 찾기 위해서..”
 “ 그래? 정말 효자로구나. ”
베드라바는 그 말에 다시 한번 자신의 어머니 모습이 각인되어졌다.
 “ 이제가야 되겠어. 정말 고마워. 좀 급하거든. ”
 아론은 빨리 이 일을 해결하고 가지 않으면, 엘르아살과 거리가 벌어질 것이 걱정되 서두르고자 했다.
 “ 그래? 그렇다면 내가 도와주면 안될까? 엄마를 위한 이삭을 도와주고 싶어. ”
 베드라바는 그 아이를 보니 어머니가 떠올라 도와주고 싶었다.
 “ 도와주면 고맙지. 당신은 이 산을 잘 아는 것 같은데. ”
 그러자 베드라바는 이삭에게 도움을 줄 수 있다는 것에 마치 어린아이처럼 기뻐했다.
아론은 이삭과 베드라바와 함께 산을 올랐다. 이 산에서 오래 산 베드라바는 커다란 양날 도끼를 메고 앞장서서 성큼성큼 걸어갔고 이삭이 그 뒤를 따랐다.
 눈의 깊이가 깊어지자, 점차 세 사람의 거리는 벌어졌다. 이삭이 걷기 힘들어지자, 베드라바는 뒤로 돌아오더니, 이삭을 번쩍 들어 무등을 태웠다.
 “ 와~ 되게 높아요! 저기 제가 살던 마을이 보여요. ”
 이미 상당히 높은 산에 올라있는 그들이었지만, 베드라바의 목에 오른 이삭에게는 산보다도 더 높은 곳에 오른듯한 기분이 된듯하여 웃음이라는 뜻을 지닌 그의 이름처럼 웃음이 떠나지 않았다.
 “ 하하. 저기 저 산등성이에는 내가 사냥하는 곳이야. 그곳에는 야생염소들이 많은데, 내가 그녀석들을 몰면 폴짝폴짝 뛰는 모습이 얼마나 우스운줄 아냐? ”
 베드라바는 굉장히 강해보이기는 했지만, 한편으로는 순진했다. 그래서 그런지 어린아이인 이삭과 마음이 잘 통하는 듯 해, 이삭과 베드라바는 계속해서 재잘거리며 산을 올랐고, 아론은 그 모습이 마치 부자의 모습과 같아보여 흐뭇하게 바라보았다. 다만, 눈이 깊어진만큼 아론도 걷기가 힘들어져서, 베드라바의 걸음을 따라가기가 좀 힘들다는 생각도 들었다.
 “ 좀 천천히 가요! ”
베드라바를 향해 땀을 닦으며 아론이 외쳤다. 그들을 따라가는 것이 버거워지자, 춥다는 생각이 전혀 들지 않았다.
 “ 아론형도 탈래요? ”
 “ 됬네요. 무등 탈 나이는 지났거든요. ”
 그러자 베드라바는 또 다시 아론에게 쿵쾅 거리며 뛰어 오더니만, 아론을 번쩍 집어들었다.
 “ 으아악! ”
무지막지한 힘에 아론은 들어올려 졌고, 그의 어깨에 앉혀졌다.
 “ 허허. 사양치 말아. 자리는 많다고, ”
아론은 다 큰 청년이 누군가의 어깨에 타는 것이, 조금 부끄러웠지만, 이편이 훨씬 이동속도가 빠르다고 생각하고선 못이기는 척 대답했다.
 “ 뭐.. 그렇다면, 부탁해. ”

산은 갈수록 험해졌다. 베드라바의 어깨에 타지 않았다면, 얼마만한 시간이 걸렸을지 몰랐다. 베드라바도 험한 길이 힘이들어, 그의 어깨에서는 뜨거운 김이 나기 시작했다. 한참을 오른 끝에 어느새 정상이 눈앞에 보이기 시작했다. 그러나 정상에 가까이 갔을 때 즈음 안개가 끼기 시작했다. 안개가 짙어져 가까운 거리도 안보이게 되자 베드라바가 나직한 목소리로 중얼거렸다.
 " 림몬이야. 그가 그의 꽃을 찾으러 온 줄 알고 있어. "
그때 안개 속에서 무언가 반짝였다. 꽃이 었다. 온통 눈으로 덮힌 땅에서 신기하게도 빼꼼히 그 아름다운 모습을 뽐내는 듯이 보였다. 그 꽃을 본 이삭은 베드라바가 말릴 틈도 없이 그의 어깨에서 뛰어내려 꽃을 향해 뛰어갔다.
 " 잠깐만 기다려! "
베드라바가 쿵쿵거리며 이삭을 뒤쫓았고, 베드라바가 워낙 갑자기 뛴 바람에 아론도 그의 어깨에서 떨어져 눈에 꼬꾸라지고 말았다. 이삭은 꽃의 앞까지 와서 발을 내딛는 순간 뭔가 허전한감을 느꼈다. 분명 눈앞에 땅은 있었지만, 몸은 허공을 밟은 듯 눈 속으로 휙 빨려 들어갔다. 그때서야 안개속의 꽃은 사라지고, 이삭의 눈 앞에는 밑도 끝도 없는 벼랑이 보였다.
 " 으악! "
이삭은 이렇게 떨어지는 구나 하는 순간, 우악스러운 손이 이삭의 뒷덜미를 잡았다. 베드라바는 자신의 얼굴까지 이삭을 들어 올리고서는 말했다.
 " 아무리 어머니가 급해도 잘 보고 가야지. 림몬은 환각마법을 써. "
 " 네.. 구해주셔서 고마워요. "
이삭은 십년감수 했다는 표정으로 고맙다고 대답하자, 베드라바는 이삭을 웃으며 내려 놓아주었다. 아론은 그런 베드라바를 보고 감탄하였고, 그가 적이 아니라서 다행이라고 생각했다. 베드라바와 함께 정상을 향해 얼마간 더 걷자, 안개가 걷히면서 정상에 서 있는 커다란 얼음으로 된 신전이 나타났다.
 " 저게 뭐죠? 온통 얼음이에요. "
이삭이 물었다.
 " 림몬의 신전이야. 저안에 그 꽃이 있어. "
베드라바가 대답했다. 큰 얼음문을 마주하자 베드라바는 아론과 이삭을 내려놓고선, 힘껏 그 문을 밀었다. 육중한 문은 거짓말처럼 열렸다.
 " 자. 들어가자. "
베드라바가 땀을 닦고선 말했다.
 " 이렇게 그냥 들어가도 될까? "
아론이 중얼 거렸지만, 베드라바는 개의치 않고, 안으로 들어갔다.
신전 안은 바닥과 기둥까지 얼음으로 되어 있음 에도 어떤 마법에 걸려 있는지 그렇게 춥다는 느낌이 들지 않았다. 신전 안에 들어가니 커다란 홀이 펼쳐졌고 그 방 끝에는 얼음으로 만들어진 제단이 있었다. 그리고 그 얼음 제단위에는 신비로운 빛을 내는 하얀 꽃들이 만발해 있었다.
" 저게 생명의 꽃인가요? "
이삭이 기뻐하며 물었다.
" 그래. 하지만 이제부터 시작이야. "
그러나, 베드라바가 나직히 말했다.
마치 그 말을 기다렸다는 듯이, 제단 앞에 흰빛이 모이더니 흰옷에 기괴한 형태의 지팡이를 짚은 백발의 노인이 나타났다. 온통 하얀색옷을 입은 그는 표정은 한눈에도 별로 호의를 가지고 있는 것 같지 않았다.
 " 내가 림몬이다. 어서와라. 아론. "
아론은 그가 자신의 이름을 알고 있다는데 무엇보다도 놀랐다.
 " 응? 제 이름을 어떻게 아시죠? "
 " 빛의 전설인 너를 모른다면야.. "
 " 쳇. 또 그 전설 타령인가요? "
 " 그건 관두고 꽃 한송이 주시지 않겠습니까? "
아론은 익히 림몬에 관해 들어 별 기대를 하지 않았지만, 정중히 요청했다. 그러자 림몬은 크게 웃었다. 그의 흰머리가 나풀거리며 그 웃음에 따라 요동쳤다.
 " 아론. 미안하구나. 그 꽃은 누구한테도 줄 생각이 없어. 여태까지 누구에게 준 적도 없고. 달라는 사람이 간혹 있었지만, 살아나간 사람이 없지. "
 " 소문은 들어서 대강 예상은 했습니다. 하지만, 이 꼬마친구 때문에 저도 물러설 수 없는 이유가 생겼습니다. 크게 다치게 해드리고 싶은 생각은 없습니다. "
아론은 칼을 뽑아 들었다.
 " 하하. 용기가 가상하구나. 안그래도 어떤 사람에게 널 죽이라고 부탁 받은게 있었는데 그렇다면 마음 편히 죽여주마. 받아라! "
노인은 더 이상 이야기 하지도 않고 지팡이에서 마법을 갈했다. 아론은 어렵지 않게 몸을 날려 그 마법을 피했다고 생각한 순간, 그의 몸은 큰 충격을 받아 나뒹굴었다. 분명 마법력에 맞은 느낌이었다.
 " 으윽.. 어떻게 된거지? "
 " 환각마법이야! 눈에 보이는 데로만 믿으면 위험해! "
베드라바가 아론에게 외쳤다.
 " 아론 형! "
이삭이 마법에 맞아 나뒹굴은 아론을 보고 외쳤다.
 " 베드라바! 이삭을 부탁해! "
아론은 몸을 다시 일으키며 외쳤다.
 " 그래. 두 녀석이 더 있었지. 바아나! 하라다! "
림몬이 지팡이를 흔들며, 음습한 주문을 외쳤다. 그러자 지팡이로부터 알수 없는 기운이 솟아 나와 베드라바와 이삭을 덮쳤다. 그러자 갑자기 베드라바는 멍한 표정으로 바뀌었다가, 머리를 감싸 쥐고 무릎을 꿇은 채로 괴로운 듯 우레와 같은 소리를 지르기 시작했다. 이삭도 갑자기 주저 앉아 온몸을 벌벌 떨기 시작했다.
 " 왜그래? 베드라바! 이삭! "
아론이 외쳤다.
 " 하하하 저 녀석들은 내 주문에 걸려 들은거야. 베드라바에게는 마음의 고통을, 이삭에게는 공포를 내려주었지. 역시 난 내 마법이 좋아. 내 마법에 걸린 사람들의 표정은 정말 볼만하거든. "
 " 뭐라구? 대체 찾아 온 손님에게 무슨 짓이지? 본래대로 해놓아라! "
 " 하하하, 손님? 꽃을 훔치러 온 주제에.. 어차피 안 그래도 네 녀석은 내 손으로 없앴어야 했지만, 제발로 기어들어 와놓구서는.. 함께 있던 용이 없어서 오히려 다행이야, 너에게도 내 멋진 마법을 보여 주지! 네가 공포에 떠는 꼴을 보고 싶구나. 하라다! "
림몬은 지팡이를 다시 흔들어 주문을 외웠다. 그러자 지팡이에서 다시 어떠한 기운이 나와 아론에게 덮쳤지만, 그 기운은 아론의 주위에 맴돌 뿐이었다. 그러나 아론에게는 별다른 변화가 없자, 림몬은 약간 당황했다.
 " 이야! "
아론이 그 기운을 검기로 내려치자 기운이 흩어졌다. 림몬은 하는 수 없다는 표정으로 혼자말을 중얼거렸다.
 " 빛의 힘을 내제 한자에게는 육신의 눈을 가리는 환각마법은 가능해도, 영혼의 눈을 가리는 심리 마법은 통하지 않는건가.. 그렇다면..이와! "
다시 지팡이를 들어 다른 주문을 외워 아론에게 물리적인 마법력을 날렸다. 아론은 몸을 가볍게하기 위해 걸치고 있던 거추장 스러운 방한복을 내어던지고, 훨씬 멀찌감치 피했으나 마법력이 옷깃을 스치는 느낌이 들었다. 마법력은 구석에 쳐박히며, 폭발해, 돌덩이들이 아론에게 튀었다.
 ' 피한것 같은데 눈으로 보는것보다 훨씬 깊게 들어오는군... 이래선 피하기 힘들다. '
계속해서 날아오는 마법력 때문에 여기저기 상처를 입었다. 보통의 마법력이었으면 그다지 피하기는 어렵지 않았겠으나, 눈으로 보이는것과 모든 것이 너무도 달라 고전 할 수밖에 없었다.
 " 도대체 생전에 무슨 원수진일이 있다고, 날 죽이려는 거지! "
 " 후후후 내 생명의 근원 또한 어둠의 마법이기 때문에, 빛의 용사는 나에게도 골치 거리거든.. 또한 도움을 받은 누구에게 부탁을 받았지. 나는 도움 받은건 꼭 갚는 성미라.. "
마법사의 약점은 접근전이므로 아론은 림몬에게 접근하기 위해 안간힘을 썼다. 그러나 그의 마법 때문에 그는 림몬을 번번히 놓쳐 버렸다. 아론은 어떻게서든 환각마법을 깰 방법을 생각해 내야 했다. 그러나 방법은 발견하지 못하고 있었고, 그의 체력만 다해갈 뿐이었다.
한침을 그렇게 피하고 있을때 림몬은 갑자기 외마디 비명을 질렀다. 그의 지팡이를 잡은 팔은 어느새인지 베드라바가 붙잡고 있었다.
 " 놓아라! 이놈! 어떻게 마법을 깨고 감히 이런 짓을! "
 " 내가 아무 대비없이 여기 왔을 줄 아는가? 2000년전에도 당신은 나를 속여서 악마로 만들었지? 어리석은 내가 너에게 속아 얼마나 나쁜 짓을 많이 했는지 난 기억하고 있어. 우리 어머니만 아니었다면 나는 아직도 그 더러운 짓을 하고 있을 것이다. 더 이상 나는 네 노예가 아니다! "
그는 조그마한 풀을 입에서 뱉었다.
 " 으윽.. 이녀석 잘도 에스돈(진정제의 일종)의 풀을.. "
 ‘ 그래서 베드라바는 림몬에 대해 잘 알고 있었군.... ’
이삭에게도 에스돈의 풀을 주었는지 이삭의 마법도 풀려 있었다. 이삭은 제단으로 재빠르게 뛰어가서 꽃 한송이를 따서 자신의 품속에 넣었다.
 " 저녀석이! 그 꽃을 제자리에 놓지 못하느냐! "
그 광경을 본 림몬은 불같이 화를 내었다. 그러자, 베드라바는 씩 웃더니 림몬의 지팡이를 똑 부러트려 버렸다.
 " 으아악! 이녀석이! 무슨 짓이야! "
림몬은 성이나서 어쩔줄 모르다가 지팡이가 부러지자 크게 당황했다. 아론이 림몬에게 천천히 다가왔다.
 " 당신은 명령할 처지가 아닌것 같은데.. 내 기억으로는 당신의 마법은 이 지팡이에 의지하고 있었지. 맞지? "
당황하던 림몬이 갑자기 다시 표정을 바꾸어 씩 웃었다.
 " 내힘이 지팡이에 있는건 사실이야. 하지만 한가지 다른 주문이 있지. 놀랄거야. "
아론은 긴장했다. 그리고 문득 깨닫고 외쳤다.
 " 저녀석의 입을 막아 어서! 다른 녀석의 힘을 빌릴려는 거야! "
그러나 이미 늦은듯 했다. 어느새 그의 입에서는 기분 나쁜 주문이 흘러나오고 있었다. 어둠의 주문이 분명했다. 아론은 직감적으로 몸에 소름이 쪽돋았다.
 ' 어둠의 주문이다... 인간의 마법사에겐 금기시 된.. '
림몬의 손을 붙잡고 있던 베드라바의 손이 갑자기 떨리기 시작했고, 눈이 빨갛게 빛나기 시작했다.
 " 으아악! "
베드라바는 림몬을 놓아주고서는 무릎을 꿇고 신전의 천장을 향해 비명을 질렀다. 그 소리가 어찌나 컸던지, 신전이 무너질것만 같았다. 아론에게 베드라바의 붉게 변한 눈은 너무 낯익은 것이었다. 오랫 동안 괴물들과 싸워온 아론은 그 괴물의 눈이라는 것을 직감할 수 있었다.
 " 어둠의 족속 제사장인 에스바알이 너를 살려낸 이유는 내 전설적인 괴력을 이용하고자 했던 것이다. 가서 빛의 용사를 죽여라! "
림몬이 외쳤다.
 " 그게 무슨 이야기냐! "
 " 베드라바가 얘기안했었나? 베드라바는 이 세상 사람이 아니었다는걸. 어둠의 힘으로 에스바알이 살려냈었지. "
림몬의 말이 떨어지기 무섭게 베드라바는 그 거대한 몸을 아론을 향해 돌렸다. 그의 눈은 온통 핏빛을 닮아 있었고, 안그래도 무서운 얼굴이었던 그는 무섭게 인상을 쓰고 있었다. 그의 거대한 양날 도끼는 마치 거대한 저승사자의 낯처럼 보였다.
 " 이삭! 빨리 신전에서 나가! "
아론이 위험하다고 느끼고서는 외쳤다. 이삭이 주춤주춤 거리며 나가려고 했으나 그 광경을 보고 너무 놀라 뒷걸음질치다 넘어지고 말았다. 에스돈의 풀이 공포의 마법을 완전히 없애지는 못했던 모양이었다. 베드라바는 이성을 잃었다. 베드라바는 맹수처럼 으르렁 거리며 표호했다.
 " 저녀석을 죽여라! "
 " 크아아~! "
그 말을 들은 베드라바는 아론을 향해 표호했다. 그에게는 단지 림몬의 명령만이 들릴뿐이었다. 아론은 검을 바로 잡았다. 아론은 그의 힘을 대강은 직감하고 있었다. 힘으로 싸운다면, 처음부터 상대가 되지 않을 싸움이었다. 베드라바는 그의 엄청난 도끼를 휘들렀다. 아론은 도끼를 겨우 피해냈다. 피했음에도 굉장한 풍압이 불어 아론의 머리카락이 휘날릴 정도였다. 아론의 이마에서는 식은땀이 흘렀다.
 ' 정말, 생전에는 악마의 힘이였겠군.. '
그 도끼는 2차,3차 공격이 들어왔다. 도끼는 신전 바닥에 불똥을 튀기며 찍혔다. 그 순간을 노리고 아론이 달려들었으나, 베드라바는 너무도 간단히 도끼를 위로 올려쳐서, 오히려 아론은 겨우 몸을 피해 다시 물러나는 수 밖에 없었다. 도끼의 위력은 상상을 초월했다. 도끼는 간단하게 얼음 신전의 조각물들이 손쉽게 두조각을 내고, 도끼가 닿는 곳이면 돌이고 금속이고 상관없이 깨어져 나갔다.
만약 도끼에 스친다면, 아론이 안에 받쳐 입은 약간의 방어구는 아무 도움이 되지 않을 것이 분명했다.
더군다나 림몬과의 싸움에서 이미 체력을 많이 소비한 아론은 빨리 싸움을 끝내야 했다. 그러나 베드라바의 공격을 뚫고 자신의 공격이 닿을 범위까지 좁히는 것 자체가 불가능했고, 남은 체력이 없어 공격마법은 사용할 수도 없었다.
아론은 베드라바의 크기를 생각해 도끼를 피한 후, 낮은 쪽에서 그의 다리부터 베려고 마음먹었다. 엄청난 도끼가 아론의 허리를 노리고 들어오자, 아론은 바짝 엎드려 아슬아슬하게 가까스로 피해내고서는, 그의 다리를 노리려고 하였다. 그러나, 아론이 거리를 좁히자마자 기다리고 있었다는 듯이 베드라바의 육중한 다리가 덮쳐왔다.
불행히도 베드라바는 아론이 생각한 것보다 더 빨랐다. 몸집이 작은 아론은 최소한 속도라도 베드라바를 제압하지 않으면 안되었으나 속도도 베드라바가 한수 위인것 같았다. 아론은 빠른 베드라바의 반응에 미처 피하지 못하고 밟혀 버렸다. 베드라바의 엄청난 무게가 아론의 가슴에 전해져 왔다. 숨이막혀 가슴이 터질 것만 같았다.
아론은 베드라바의 얼굴을 올려다보았다. 베드라바의 눈은 붉은색으로 이성을 잃고 있었다. 베드라바는 아론을 밟고 있던 발에 약간의 힘을 더 가했다.
 " 으아악! "
그러자 아론의 몸안에 받쳐입고 있던 보호구가 깨어지는 소리가 들렸고, 아론이 누워있는 신전의 바닥도 조금 깨어지며 아론의 몸째로 박혀 들어갔다.
 " 으윽.. 베드라바... 쿨럭. "
아론은 피를 토했다.
베드라바는 무시무시한 얼굴을 하고서는 그의 양날 도끼를 쳐들었다. 아론은 이제는 끝인가 생각하며 눈을 질끈 감았다.
 " 아저씨! "
그 순간 이삭의 목소리가 들렸다. 아론이 눈을 뜨고 주위를 살펴보니 이삭이 울며 베드라바의 다리를 붙잡고 있었다.
 " 아저씨, 더이상 살인은 안돼요. 아저씨는 착한 사람이 잖아요? "
그러자 베드라바는 이삭을 뿌리치지도, 아론을 향해 도끼를 내리치지도 않았다. 오히려 그의 발에서 약간 힘이 빠진 듯했다. 그의 눈을 바라보니 놀랍게도 동요하고 있었다. 자세히 보니 그의 눈은 아직 완전한 괴수의 눈은 아닌 듯 했다. 마음속 깊이 한가운데는 그의 이성이 깨어있는 것 같은 느낌이 들었다. 아론은 간신히 힘을 내어 베드라바에게 말했다.
 " 베드라바.. 너를 조종하는 어둠의 마법을.. 물리쳐.. 나는 마법에 대해서는 잘 모르지만... 너의 정신이라면 이길 수 있을꺼야.. 흐윽.. "
 ‘ 젠장.. 이러다간 정말 죽겠군. ’
아론은 다른데 희망을 걸만한 처지가 안돼었다. 그리고, 만약 베드라바가 이대로 완전히 괴수처럼 행동한다면, 아론이나 이삭이나 모두 죽은 목숨 이었다.
 " 엉엉. 아저씨, 어머니를 생각하세요. 아저씨.. 제발요... "
그러자 베드라바는 결국 아론을 밟고 있던 발을 떼더니, 괴물같은 소리를 내지르며 신전 기둥을 향해 달려가 그의 머리를 부딪쳤다. 그의 머리에서는 피가 흐르기 시작했다. 그는 어둠의 마법과 싸우는 동안 괴로움 때문에 자학을 하고 있는 듯했다.
 베드라바는 머리를 붙잡고 마구 소리지르기 시작했다. 그의 몸에서 검은 기운이 피어오르기 시작했다. 그의 강한 정신력이 그에게 걸린 어둠의 마법을 몰아내고 있는 듯 했다. 하지만, 그가 난리를치는 통에, 베드라바를 붙잡고 있던 이삭마저도 나가떨어졌고, 아론은 재빨리 그런 이삭을 안고 폭주하고 있는 폭주하고 있는 베드라바에게서 재빨리 떨어졌다. 림몬이 외쳤다.
 " 바보 같은것! 네가 정신력으로 완전히 어둠의 마법을 몰아내면, 죽었던 넌 다시 먼지로 돌아간다! 네 생명은 어둠의 마법에 의한것이야! "
그러나 그는 완전히 정신력과 마법과의 전투때문에 그의 행동을 이미 조절하지 못하는 듯 했다. 닥치는데로 아무거나 다 파괴하고 있었다. 그러다가 베드라바는 림몬을 쳐다보았다. 베드라바의 눈은 분노로 이글거리고 있었다.
 " 죽는 것이 괴물보다는 낳아! "
베드라바가 버럭 외치며 림몬을 노려보았다. 림몬은 그 기세에 흠칫 놀라 뒤로 물러섰다. 베드라바의 폭주가 계속되자 신전이 점점 허물어지고 있었다.
 " 베드라바! 이 바보녀석! 그만해! 신전이 무너지잖아! "
림몬이 소리쳤으나 이미 그는 제어 불능이었다.
 " 으아악 ! 오냐! 이깟 더러운 신전 내가 허물어 주마! 네가 얼마나 많은 피가 묻혀왔는지 잘 알고 있어! "
림몬은 베드라바를 제어하기 위해 재차 주문을 외웠으나 잘 되지 않았다. 그때 베드라바가 커다란 기둥하나를 쓰러뜨렸다. 그 기둥은 림몬을 향해 넘어지고 있었다. 림몬은 자신을 향해 덮쳐오는 그 기둥을 보고, 놀란 눈으로 길고 허무한 비명을 질렀다. 그 기둥은 큰소리를 내며 바닥에 쓰러져 부서지면서, 림몬의 자취를 없애버렸다.
신전이 허물어지는 것에 위험을 느낀 아론은 이삭을 안고 뛰어나가려고 하였다.
 " 안돼요! 아론! 베드라바를! "
이삭은 폭주하고 있는 베드라바를 걱정하고서는 외쳤다.
 " 어쩔수 없어! 우선은 피해야돼! "
 " 안돼요 ! 어떻게 그럴 수가 있어요! 베드라바! 베드라바! "
아론이 발버둥을 치는 이삭을 안고 신전입구에 거의 다다랐을 무렵, 쿠쿵 소리를 내며 신전 입구가 무너져버렸다.
 " 이런! 막혀 버렸어! "
 베드라바가 무너져가는 신전 한가운데 점점 이성을 차려가는 듯 씩씩거리고 있었다. 그러나 신전의 붕괴는 멈출줄을 몰랐다. 림몬이 죽자 신전의 마법이 풀렸는지, 베드라바가 부수지 않은 벽들도 점차 허물어지고 있었다. 이대로라면 신전에 묻혀 버릴것만 같았다.
 베드라바는 고개를 돌려 아론을 바라보았다. 그의 눈은 좀 전처럼 붉은 색은 아니었다. 그러나 베드라바는 다시 한번 기괴한 소리를 외치더니, 무서운 속도로 아론과 이삭을 향해 달려왔다. 아론은 다시 경계 태새를 취했으나 다행히 베드라바는 아론을 노린 것이 아니었다.
 베드라바는 아론이 있던 옆의 신전벽을 향해 달려가서 그의 큰 어깨를 부딪혔다. 그 충격으로 전 신전이 울렸다. 베드라바가 부딪친 얼음 신전 벽은 쩍쩍 소리를 내며 금이갔다. 베드라바는 다시 한번 큰 소리를 지르고 어깨를 부딪쳤다. 그러자 그 벽은 결국 커다란 소리를 내며 무너져 내리기 시작했다. 베드라바는 그 허물어지는 벽 밑으로 들어가, 얼음 벽과 천장을 그의 큰 어깨로 받쳤다. 신전 밖의 찬바람이 베드라가 서 있는 구멍으로 부터 쏟아져 들어왔다. 베드라바 덕분에 아론 일행에게 밖으로 나갈 수 있는 길이 생겼다.
 " 으윽... 어서 나가! 아론! "
아론이 베드라바를 바라보자 그는 씨익 하고 바보같은 웃음을 지었다. 아론도 그 웃음에 화답하 듯 한번 웃어 주고, 이삭을 안은 채로 재빨리 그 구멍을 통해 신전 밖으로 나갔다.
 " 됐어! 베드라바! 너도 어서 나와! 더 이상은 위험해! "
그러나 베드라바는 다시 한번 어리숙한 웃음만 아론에게 지어보였다.
 " 아론. 나는 이제 끝이야. 나는 멍청하지만 마법의 기본정도는 알아. 내가 내안에 잠재 되어 있던 어둠의 마법을 완전히 몰아냈어. 나는 어차피 살지 못해. 내가 살아난 이유도 어둠의 마법때문 이었나봐, 그러니까 나를 구해봐야 헛수고야. 너야말로 위험하니 빨리 신전에서 떨어져! 이거 생각보다 무겁다. "
그의 말이 진행 되는 순간에도, 그의 몸은 하나씩 허물어져 먼지가 되어가고 있었다. 몸의 여기저기가 퍼석퍼석하고 흙으로 변하며 터져나가고 있었다. 그의 다리부터 흙이되더니 퍼석하고 무너졌다. 그는 무릎을 꿇을 수밖에 없었다.
 " 베드라바... "
아론은 베드라바가 틀렸다고 생각하고, 이삭을 안은 채로 무너져도 다치지 않도록 신전에서 거리를 좀 두었다.
 " 안돼요! 아론형 ! 베드라바! "
이삭은 베드라바가 안타까워 외쳤다. 아론은 발버둥치는 이삭을 말없이 꼭 붙잡고 신전으로 접근하지 못하게 하였다.
 " 아저씨! "
이삭이 애절하게 외쳤다. 그러자 베드라바가 마지막으로 큰소리로 외쳤다.
 " 고맙다! 이삭! 나를 찾아줘서! 그리고 네 어머니를 꼭 구해야돼! 나도 우리 엄마 보러 간다! 하하하! "
그의 커다란 웃음소리가 온 산을 울렸다. 순간, 그의 팔도 흙이 되어 떨어져나가자 받치고 있던 신전의 거대한 천장이 덮쳤다. 무너진 얼음 덩어리와 함께 흙으로 변한 베드라바가 뒤섞여 굉음과 흙먼지를 일으켰다.아론의 품에 안긴 이삭은 하얀 꽃 한송이를 든채로 베드라바의 이름을 외쳐 불렀다.
 신전이 완전히 무너지자, 수리아 산은 베드라바의 마지막 웃음 소리를 메아리로 만들어 퍼뜨리기 시작했다.
그 웃음소리는 산아래 라기스 마을을 포함한, 근처 5개의 마을 사람들에게 까지 들렸고, 소리를 들은 사람들은 잠시 수리아 산을 쳐다 보았다.
 그 소리를 들은 이들은 신성한 수리아 산이 좋은 일이 생겨서 웃었으니 좋은 일이 생길 것이라고들 했다. 그러나, 웃음소리를 가장 가까이에서 들은 한 소년의 두 뺨에는 눈물이 흘렀고, 그 눈물은 소년이 들고 있던 하얀 꽃 위에 떨어졌다.

 
