06. 용사의 운명

컴컴한 어둠 한가운데로 흔들리는 불빛이 있었다. 엘르아살은 횃불하나를 들고, 기괴한 글씨와 무늬들이 벽면에 가득 세겨진 미로를 지나고 있었고, 그 뒤로는 아론이 바짝 뒤따르고 있었다. 어둠은 모든 것을 집어먹을 듯이 그들을 맞이했고, 용의 신전안의 온도는 밖의 날씨와 다르게 굉장히 더웠다.
 “ 선생님, 왜 그때 그 아이를 도와주지 않고, 그냥 가셨죠? "
아론이 침묵을 깨고 갑자기 물었다.
 “ 너 혼자 도와줘도 될것 같아서.. "
 “ 예? 그럼, 제가 도울 줄 알았단 말이에요? "
 “ 이렇게 커버렸지만, 내가 보기엔 넌 아직도 꼬마야. 너를 몇 년을 키웠는데, 부처님 손바닥 안이지, 그래. 이젠 너도 혼자 무언가를 해볼 때가 되었다고 생각하지 않니? "
 “ 으~ 정말 너무하네요. 얼마나 힘든 싸움이었는데.. 그때는 선생님 생각이 얼마나 간절했는데요. "
 “ 그 거인은 너나 내 힘으로는 어쩔 수 없었어. ”
아론은 조용히 걷다가 엘르아살에게 다시 물었다.
 “ 그런데 이곳은 왜 이렇게 더운거죠? "
 “ 신전 근처에 마그마가 있어서 그래. "
 “ 마그마라면 그 펄펄 끓는거 말하나요? "
 “ 그래. "
 “ 무슨 놈의 신전이 이렇게 어두 컴컴하고, 복잡합니까? "
아론은 이마에 땀을 훔치며 말했다.
 “ 인간들을 피하기 위해서지. "
 “ 얘? "
 “ 우리는 다른 종족을 귀찮게 여겨. 그저 신께서 주어진 우리 종족의 숙명만을 지킬 뿐이지. 그들과 부딪쳐서 좋을것도 없고, 이 길만이 유일하게 인간이 들어올 수 있는 길이야. 용들은 보통 다른 길을 이용하거든. 잘 쓰지도 않는 길을 좋게 만들어 놓을 이유는 없잖아? "
 조금 가다보니 앞쪽에 빛이 비추기 시작했다. 아론과 엘르아살은 그 빛가운데로 들어갔다. 아론은 갑자기 시야에 들어온 눈부신 빛 때문에 눈을 감았다. 그리고, 눈을 떴을 때는 또 다른 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다. 그곳은 별천지였다. 밝은 빛이 대지를 비추고, 꽃과 나무들이 아름답게 늘어서 있었다. 그러나 어디에도 태양은 보이지 않았고, 하늘은 파랗기 보다는 하얀색이었다.
 “ 여기는... "
 아론은 갑작스러운 빛에 눈이 부셔 눈을 가리며 나지막하게 물었다.
 “ 용의 신전 내부야. 지상으로 부터 수백 미터 지하의용의 세계지."
 “ 여기가 지하라고요? "
 “ 여태까지 계속 내려왔잖아. "
 “ 이럴수가.. "
 엘르아살은 또 계속 걷기 시작했다. 아론은 모든 것이 신기하게만 보였다. 분명 지상의 것들과 모두 조금씩 달랐다. 동물들도, 식물들도 모두 처음 보는 것 뿐이었다.
 조금 가다보니 조그만 마을이 나타났다. 마을에는 아이들을 비롯한 몇몇 마을 사람들이 있었고, 몇몇 사람들은 엘르아살에게 아는채 하였고, 아론을 보고 신기해하며 누구냐고 물었다. 엘르아살은 인간이라고만 얘기했고, 더이상 그들에게 아론을 소개해주지 않았다.
 “ 애들도 있네요? 여자도 있고.. "
 “ 당연하지, 없다면 어떻게 자손을 번식시키겠냐? 다 신의 섭리지. "
 “ 헤헷~ 저는 눈을 부라리며 불을 내뿜는 무서운 용들만 있을 줄 알았거든요. "
 “ 넌 용족을 그렇게 무식한 종족으로 생각하고 있었단 말이냐? "
 엘르아살은 아론을 마을 중앙의 한 작은 오두막으로 대려갔다.
엘르아살은 오두막의 문을 노크를 몇번하고 외쳤다.
 “ 장로님, 엘르아살입니다. "
 “ 들어오너라. 드디어 왔구나. 기다리고 있었네. "
 안에서 목소리가 들리자 엘르아살은 조심스럽게 아론을 데리고 들어갔다. 그 오두막에는 한 노인이 흔들의자에 앉아서 책을 보고 있었다.
 그 노인의 눈은 짙푸른 색이었고,그 노인의 하얀 옷과 흰수염으로 전체적으로는 하얀색을 연상하게 해주어 신비감을 더 해주었다. 그 노인은 아론을 응시했다. 그 눈은 세상의 모든 것을 꿰뚫어 보는 느낌이 들게 하여 보는 이로 하여금, 두려움을 느끼게 해주었다. 그런 느낌에 아론은 오히려 기가 눌리지 않으려고, 그 노인의 똑바로 바라보았다.
 “ 안녕하십니까? 어르신. 무사히 돌아왔습니다. "
엘르아살이 그 노인에게 경건한 말투로 말하였다.
 “ 아론, 인사드려라. 우리 종족의 장로님이다. "
 “ 얘? 아. 예. 저는 열 아홉되는 아론입니다. "
아론은 깜짝 놀라 인사를 하였다.
 “ 그래.. 많이 컸구나. 아론. "
아론은 아는척하는 그 말에 깜짝놀랐다.
 “ 얘? "
 “ 후후, 놀라지 말거라. 아론. 한번 만나보고 싶었다. "
 “ 처음 본 사람에게도 반말인가요? "
아론이 불만이란듯이 말하자 노인은 크게 웃더니 말했다.
 “ 하하, 역시 할하스의 아들 답군. 젊은이. 내가 몇 살 같아보이나? 이래 뵈도 네 몇대 할아버지하고 맞먹을 거네. 내가 보기엔 넌 아직 어린애야. 그래서 그러니 이해하길 바라네. "
노인이 차분한 목소리로 말을 이어나갔다.
 “ 장로님도 저희 아버지를 아시나요? ”
 “ 그럼. 잘 알지. 내가 너희 아버지에게 네가 태어날 날까지 알려주었는 걸? ”
 “ 그게 무슨... ”
 “ 우리는 신의 신탁을 듣고, 전하는 자들이야. 그리고, 그 신탁을 수행하지. 그 신탁 중 하나가 너의 탄생이었고. ”
 “ 그럼, 또 그 빛의 전설인가 뭔가 하는 이야기인가요? ”
 “ 허허. 그래. ”
 “ 믿을 수 없습니다. 빛의 전설이니 뭐니 하는 이야기. 애시당초 제가 영웅이었다면, 부모님이 그렇게 돌아가셨을리도 없잖아요. 그리고, 제 앞에서 사람들이 죽어나가는 것을 보고만 있지도 않았을거에요. ”
 “ 그래. 네 마음은 안다. 하지만, 말이야. 어린 너에게 처음부터 큰 힘이 주어졌었다면 어떻게 됬었을까? 8살 짜리 꼬마가 세상을 지킬 수도 있지만, 멸망 시킬 힘을 가지고 태어났다면? ”
 “ ....... ”
아론은 그 질문에는 쉽게 대답하지 못했다.
 “ 그렇기 때문에 우리와 엘르아살이 네게 필요한 것이야. 그리고, 네 부모님이 죽었어야 했던 것이다. ”
 “ 그런 것 때문에 제 부모님이 죽어야 했단 것은 납득할 수 없습니다. ”
 “ 신이 정한 모든 것을 납득할 수는 없지. 그리고, 굳이 납득할 필요는 없단다. 납득하지 못한다면, 기다림이라는 방법을 쓰면 된단다. ”
 “ 저는 자유롭게 걸을 수 있는 두 발과, 생각할 수 있는 머리를 지녔어요. 그렇다면 신의 뜻대로 이러한 사람이 되라. 라고 말 할 수는 없는 것 아닙니까? 저는 그저 평범한 사냥꾼이길 바랬어요. 그리고, 전 아직도 제 삶은 제 뜻 안에 있다고 믿습니다. ”
 그러자, 장로는 크게 웃었다.
 “ 하하하. 그렇구나. 그것을 부정할 생각은 없단다. 네 눈빛 말이야. 정말 좋아졌구나. 생명에 무관심해져 버린 여느 전사들과도 달라. 최소한 똑바로 바라보고 있어. 언젠가는 너도 알게 되겠지. 세상을 똑바로 바라본다는 것의 의미를 말이야. 그리고, 신이 선한지, 악한지도 네가 판단을 하겠지.
 아론, 잘 듣거라. 내가 아는 한, 너는 빛의 힘을 가지고 태어났다. 어둠에 대항할 수 있는 유일한 힘이지.. 그게 언제가 될지는 모르지만, 너는 그 힘을 온전히 내것으로 하게 될거고, 그 힘을 써야 할 때가 올 것이다. 내가 아는 신께서는 공정하다. 그리고, 그 힘은 네가 원하는 바를 이루어주고, 네가 사랑하는 사람을 지킬 수 있게 할것이다. “
 “ 제 힘으로 무언가를 할 수 있을 거라는 예언만은 듣기 좋군요. 그런데, 제가 어떻게 빛의 용사라는 것을 확신하시죠? "
 “ 너는 예전에 빛의 힘을 위급할 때 발현한 적이 있었지. 아나니아던가 그 계집하고 싸울때.. 그런 일은 자아를 갖지 않은 빛의 힘으로서도 흔치 않는 현상이지만 말이야. "
 “ 그렇다면 앞으로 제가 어떻게 된다는겁니까? "
 “ 네 역할은 세상을 바꿀 거야. 그것도 아주 완전히 새로운 세상을 열게 되지. ”
 “ 제가 무슨 왕이라도 될 것 같이 말하는군요. ”
 “ 자네가 할 일은 한나라의 왕이 할 수 있는 일 처럼 시시한 변화가 아니야. ”
 “ 왕도 할 수 없고 저만이 할 수 있는 일이 구체적으로 무엇입니까? ”
 “ 애석하게도 그건 말해 줄 수 없네. 신께서 허용한 범위가 아닐세. 다만, 지금 자네가 당장 해야 하는 일은 알려주겠네. 네 아버지의 임무는 우리 용족의 의무를 져버린 자들을 정벌하는 것이었어. 하지만, 자네는 어둠의 마법사를 막아야 한다네. ”
 “ 어둠의 마법사라뇨 ? ”
아론이 물었으나, 장로는 대답하지 않고, 되물었다.
 “ 아론, 너는 그 괴수들이 어디서 온것이라고 생각하지? "
 “ 글쎄요.. 그건. "
 “ 그 괴수들은 에스바알이라는 어둠의 마법사가 어둠의 힘을 이용해서 죽은 것들을 되살려 부하로 부리고 있고, 수년에 걸쳐 이 어둠의 힘이 강해지고 있어.
 이 자가 누군지, 어디에 있는지는 우리로서도 아직은 모르지만 그가 노리는 것은 아마도 전쟁으로 죽은 수많은 영혼을 부하로 삼으려고 하거나, 아니면, 고대의 악마 같은 것을 불러내려고 하는 것 같아. “
 “ 그자를 막지 못하면 어떻게 되죠? ”
 “ 만약 이를 막지 못하면, 드라고니아 땅은 완전히 그 자의 손에 넘어가고, 드라고니아를 넘어 모든 세계를 어둠의 마법으로 뒤덮어 버릴 것이라는 신탁을 받았네. “
 “ 그게 왜 하필이면 저 입니까 ? 세레스국과 라오디게아국도 있잖아요. ”
 “ 하하. 자네는 여태까지 여행 중에 그 두 나라의 꼴을 보아 왔지 않은가? 대체 무얼 기대하고 있는겐가 ? 곧 그 두 나라는 자신들의 힘으로 멸망하고 새로운 나라가 세워질 걸세. ”
 “ 그렇다면 그 새로운 나라가 할 수 있는 일이잖아요? ”
 “ 애석하게도 자네가 어둠의 힘을 막지 못하면, 새로운 나라도 세워질 수 없어. ”
 “ 이거야. 원. 미리 다 짜놓은 판에 저보고 연기만 하라는 건가요? 아니 생각해보면 애시당초 용족들을 몰고 가서 그를 처단할 수 있는것 아닌가요? ”
 “ 그것은 우리 운명과 사명에 어긋나. ”
 “ 그게 뭡니까! 자기네들 편한데로. 당신들 사명과 운명 때문에 사람들이 죽어도 좋다는 말인가요? ”
 “ 하하. 아론, 자네는 잊은게 있나 보구만. 내가 이렇게 사람의 모습을 하고 있으니. 사람이라고 생각하나 본데. 우리는 신의 뜻을 따르는 용족일세. 신이 인간들을 정벌하라고 말하면, 우리는 당장 내일이라도 정벌하러 갈걸세. ”
 “ 그.. 그게 무슨. ”
 “ 과거 용과의 전쟁에 관한 이야기는 들었겠지? 그들은 신의 명령 없이 멋대로 행동했기 때문에, 우리는 그들을 인간들을 이용해서 처단했지. ”
 “ 그건 마치 협박 처럼 들리는걸요. ”
 “ 하하. 그저 우리는 신의 뜻을 따르는 존재일 뿐일세. ”
 “ 그 신 나부랭이 얼굴을 한번 보고 싶군요. 도대체 감독이 어떤 놈인지 알아야 배우가 연기를 하던지 말던지 하지 않겠습니까? ”
 “ 신의 얼굴이라... 그렇게 자네가 말하니, 나도 궁금해 지는걸? 그러나 그분은 얼굴이 없네. 그저, 그분을 느끼는 것은 자네가 숨쉬고 있는것을 느끼는 것과 마찬가지일걸세. 그리고, 살아가면서 자네가 보는 모든 것이 바로 신의 뜻이지. 그리고, 그 각본이란게 만만치 않을 걸세. 신은 공짜를 요구하는 법이 없거든.”
 “ 그럼 앞으로 제가 해야만 할일이 무엇입니까?”
 “ 먼저 빛의 마법을 익혀야 되네. 그 마법을 익힐 수 있는 곳은 빛의 신전이라고 전설로만 전해 내려 오고 있어. 그걸 찾아야 한다. 우리 종족의 전설에 의해 그 마법을 찾을 수 있는 곳을 몇 군데 추정할수 있긴 하지만, 그것으 로는 불충분할 것이야. 그리고, 그 어둠의 힘을 일으키는 자의 행동을 막아야 해. 아론. 네 아버지에 대해 알고 있니? "
 아론은 그 물음에, 아버지에 관해 생각해 보았다. 하지만 아무리 생각해도 이제는 아버지의 얼굴도 기억이 잘 나지 않았다. 다만, 기억나는 것은 그날의 폭우와 아나니아의 웃음소리, 그리고 생각해보니 실제로 아버지 대해선 별로 아는게 없다는 생각이 들었다. 단지 세레스국의 장군이었고, 용을 물리쳤으며 공주이고 자신의 어머니와 결혼 하였다는 것 정도 밖에는..
 “ 네 아버지도 힘든 모험을 하였다. 그도 내 말을 처음에 반신반의 하였다. 그러나 그도 자신이 할 바를 결국 해냈지."
 “ 아버지는 사람들을 위해서 아니었나요? "
 “ 그렇지. 사람들을 위해서, 또 사랑하는 이를 위해서, 살아있는 것들을 위해서였지. 너도 여지껏 살아오면서 남들을 도와준적이 없었느냐? "
 “ 있었습니다. 제 힘이 된다면 돕고 싶었습니다. 제 눈 앞에서 너무 많은 이들이 죽었어요. "
 “ 어둠의 힘을 이길자는 너 밖에 없다. 그리고 네가 사명을 완수하지 않는다면, 더 많은 사람들이 그 어둠의 힘에 고통을 받을것이야. "
 “ ... 싫어요. 그런건.. 정말로. "
 “ 싫어도, 어쩔수 없어. 아론. 너는 이제는 다 컸다. 너는 네 아버지를 닮아 내가 할 일은 꼭 해내리라고 믿는다. 그리고 그것은 네 자신을 찾는 길이기도 하다. 우선 엘르아살과 함께 빛의 신전을 찾아보거라. 전 드라고니아를 다 뒤져서라도.. 내가 하고 싶은 말은 이것 뿐이다. 피곤할텐데 마을에 가서들 쉬게. 내 늙어서 마중은 못해주니 미안하네.. "
 엘르아살은 먼저 아론을 내보내고 뒤따라 나갔다. 그때 엘르아살은 돌아가기를 머뭇거리다가 이내 장로에게 다시 돌아왔다.
 “ 뭔가? 엘르아살? " 노인이 미소를 띄며 물었다.
 장로에게 조그만 목소리로 말했다. 엘르아살은 매우 곤란한 말을 꺼내는 것 처럼 주저했다.
 “ 저.. 장로님, 근데 아론의 빛의 힘이 완전한 것 같지 않습니다. 마법력이 아무래도.. 보통 용족보다도 떨어집니다. "
 “ 아니야. 우리의 전설을 믿어봐. 내 눈은 틀림없어. 저 젊은이는 빛의 힘을 가지고 있어. 아직은 때가 되지 않았을 뿐이야. 시간이 해결해 주겠지. "

 드라고니아력 26년
드라고니아 땅의 깊은 숲 곳곳에는 버려진 도시가 있었다. 대부분 방치된 유적은 오랜 옛날의 영광을 상징하듯 화려한 모습과 대단한 규모를 지녔다. 하지만, 오늘날에는 비바람으로 깎여 형채를 잃고, 풀숲에 뒤덮여 그 위치를 찾기도 쉽지 않았다. 오래전 갑자기 사라져버린 문명인들이 세웠다는 이 유적들은, 보통의 여행자들은 그곳에는 도시의 죽은 영혼들이 살고 있다고 꺼렸고, 도적들과 동물들의 은신처로 활용되고 있었다. 그러한 유적 중 한군데에서, 그나마 화려했던 옛 모습을 조금이나마 잘 간직하고 있는 폐허더미 사이를 두 젊은이가 무언가를 찾기 위해 열심히 뒤지고 있었다.
“ 휴~ 선생님, 여기도 없나보군요. ”
좀 떨어진데서 유적을 살피고 있던 엘르아살이 외쳤다.
“ 아론! 잠깐 이리 와봐라. ”
아론이 뛰어가서 보자 엘르아살은 쪼개진 석판 하나를 들고 있었다.
“ 이걸 살펴봐. 빛의 문장이지? ”
“ 음.. 그렇군요. 2년이나 찾아다니다 보니, 이제는 거기에 박사가 다 되었어요.”
” 여기도 빛의 민족 잔존문명이 확실한것 같은데.. “
“ 여기 어딘가 신전이 있지 않을까요? ”
“ 글쎄, 휴~ 벌써 빛의 유적은 7군데나 찾아냈지만, 아직 신전은 발견한 적이 없잖아. 이럴때 엘드게 그 친구만 있어도.. ”
“ 그는 빛의 마법을 할 줄 아는 마법사였다고요? ”
“ 그렇지. 리시아의 아버지고.. 덕분에 어둠의 마법을 쓰는 어둠의 족속을 물리칠 수 있었던거야, 그는 알고 있었을 거야. 만약 신전을 찾는다면, 신전에는 마법에 대한 기록이 있을텐데. ”
“ 그렇겠죠. 여지껏 고서에서 찾아낸 빛의 마법이래봐야, 빛의 정령들을 불러 모으는 정도 였잖아요. 불러봐야 부릴 수 없으니까 소용도 없구요. ”
“ 우선 이 석판부터 해독해보자. ”
아론은 조그만 책을 하나 꺼내서 대조해보면서 해독해 나갔다. 아론과 엘르아살은 조금 해독을 하다가 체념을 하듯 아론이 말했다.
“ 쩝.. 이거 해독해봐야 소용없겠네요. ”
“ 그렇구나. 이건 아무래도 그저 빛의 신을 찬양하는 문구정도이니.. ”
그때 아론의 발을 무엇인가가 감아서 채었다.
“ 악! 이게 뭐야! ”
아론은 그대로 꺼꾸로 메달린채로 공중으로 들려 올라갔다. 거대한 식물이 넝쿨 줄기로 아론의 발을 감아 하늘 높이 들고 있었다. 아론은 마법을 외우려고 하자, 식인식물은 다른 줄기로 그의 전신을 재빨리 감싸 안았다. 그리고 식물 중심의 커다란 붉은 꽃으로 끌어가고 있었다. 아론은 움직이려고 하였으나 거꾸로 메달리고, 완전히 전신을 감싸안은 상태라서 간단한 마법도 쓸수 없었다.
“ 대체, 언제 이런게 우리 뒤에 있었지? 아무 느낌도 없었는데.. ”
엘르아살이 감탄하고 있기 무섭게 그 식물은 엘르아살에게도 그 식물이 공격해 들어왔다. 식물의 줄기는 집요하게 엘르아살을 붙잡으려고 하였고, 때로는 칼처럼 찌르려고도 하였다. 엘르아살은 공격을 피하고, 아론 쪽으로 뛰어 올라 아론을 붙잡고 있던 줄기를 잘랐다.
아론은 순간 몸이 풀리는 것을 느꼈고, 자신의 몸을 감싸고 있는 줄기가 사라지며 눈앞이 보였다. 순간 가뿐히 착지했다고 생각한 순간, 발의 느낌이 이상했다. 그는 붉은 꽃의 중앙에 착지 한 것이었다. 발에서 뜨거운 느낌이 전해져왔고, 꽃잎이 닫히고 있었다. 아론은 신발이 녹고 있는 것을 발견하자마자, 몸을 날려 겨우 꽃잎이 닫히기 전에 간신히 빠져 나왔다. 엘르아살은 그 괴물 꽃의 줄기를 하나씩 잘라내고 있었다.
“ 앗.. 뜨거워라.. 쳇. 산지 얼마 안됀 신발인데 엉망이 됐잖아? ”
“ 잡아먹힐 뻔했으면서 무슨 소리야. 빨리 제초나 해라. ”
그러자 아론은 계속 신발에 관해서 투덜 거리면서 합세 해 식인식물을 공격하기 시작했다. 아론은 한참을 자르다가 귀찮아져서 소리쳤다.
“ 선생님! 좀 비켜봐요! ”
엘르아살이 식물에게 물러나자, 아론은 칼로 땅바닥에 마법진을 재빨리 그리고, 그 위에 서서 외쳤다.
“ 우리엘! ”
그러자 그 식물은 맥도 못쓰고 꽤액 소리만 지르고, 불에 휩싸여서 쓰러졌다.
“ 아론, 괜찮아? ”
마법진 가운데 서서 숨을 가쁘게 쉬고 있는 아론에게 엘르아살이 물었다.
그러자, 아론은 힘이 하나도 없는 목소리로 말했다.
“ 헉헉, 괜찮아요... 이런 큰 마법은 힘들군요. ”
“ 이 바보야. 귀찮다고, 체력을 그렇게 많이 축내는 마법을 써? 마법을 잘 하지도 못하면서.. ”
“ 그래도, 아직 몇놈하곤 싸울 만해요. 마법은 못 쓰겠지만.. ”
“ 바보야. 진짜 몇놈 더 있었으면 어쩔뻔했어? ”
엘르아살의 그 말이 떨어지자 마자, 엘르아살은 옆으로 재주넘기를 해서 무언가의 공격을 피했다. 어느새인지 괴물 지렁이가 달려든 것이다. 순식간에 여기 저기서 괴물 지렁이들이 나타났다.
“ 윽.. 입이 방정이라니까.. 잡초를 뽑고났더니, 이번엔 해충 박멸이냐. 이거 무슨 농사 짓는것도 아니고. ”
엘르아살이 그렇게 말하곤 지렁이들을 맞아 싸웠다. 아론도 아까의 마법으로 조금 지치긴 했지만, 칼을 뽑아 그들을 맞아 싸웠다. 그다지 어려운 상대는 아니었다. 한 10마리 쯤 죽였을까.. 아론도 체력이 다 해가고 있었다. 아론은 뒤쪽에서 공격을 받지 않기 위해 엘르아살 쪽으로 가서 엘르아살을 뒤에 놓고 싸웠다.
조금 싸우다가 엘르아살과 아론은 등을 맞대게 되었다.
“ 선생님 체력 회복제 없나요? ”
“ 저번에 다 썼잖아. 그리고 마법이 아닌 이상, 자꾸 그런 약물에 의지하면 중독돼. ”
“ 중독되도 좋으니 지금은 좀 있었으면 좋겠는데요? 아무래도 이대로 나간다면 버티기 힘들것 같은데.. ”
“ 그럼, 할수 없지. 회복마법은 잘 못쓰지만.. ”
엘르아살은 아론에게 주문을 걸어 체력을 조금 회복시켰다.
“ 그래도, 이정도면, 그래도 맞아 싸울만 하겠네요. ”
아론은 뛰어 올라서 여러녀석을 한번에 잘라 버렸다.
“ 이상해! 정말, 이렇게 많은 괴물이 우리 곁에 왔을 때 까지 몰랐다니.. ”
엘르아살이 자신이 맞아싸우던 마지막 녀석의 몸을 검에 마법을 실어 산산조각 내며 말했다. 이내 아론도 자신의 몫의 마지막 녀석을 해치웠다.
“ 휴~ 겨우 다 해치웠네요. 헉헉 ”
아론도 엘르아살도 꽤 많이 지친듯했다.
“ 욱.. 이제는 확실히 힘들다. 빨리 근처 마을로 가는게 좋겠다. ”
앨르아살도 숨이차 괴로운 얼굴로 말했다. 엘르아살과 아론은 짐을 챙겨들었다.
그리고 막 떠나려는 순간 엄청난 바람이 불었다. 아론과 엘르아살은 몸을 바짝 낮추었다.
“ 윽.. 또 뭐지? 정말 산넘어 산이군.. 아론! 여차하면 도망간다! ”
그러나 엘르아살은 이렇게 말하면서 순간적으로 보통 적이라는것을 직감했다. 엘르아살의 몸을 타고 흐르는 이 불안한 느낌은 여지껏 몬스터와 맞설 때와는 너무나 틀렸다. 엄청난 바람 때문에 누런 황토의 먼지바람이 그들의 시야를 가렸다.
‘ 대체 뭐지? ’
아론이 이렇게 생각한 순간, 무언가 먼지바람 속에 커다란게 튀어 나왔다. 그리고, 자신에게 불덩이가 쏘아져 오는게 보였다. 아론은 너무나 급작스러운 일이라, 가슴에 그 불덩이에 일격을 맞았고, 그 힘으로 폐허 더미 속으로 쳐박혔다.
“ 괜찬아? 아론! ”
엘르아살이 먼지바람속의 물체를 경계를 하며 아론에게 다가갔다. 아론은 폐허더미를 해치고 나오면서 비틀거리며 기침을 몇 번 하였다.
“ 쿨럭, 괜찮아요.. 으 뜨거워.. ”
그의 가슴의 옷은 안에 두껍게 받쳐 입은 가죽옷 채로 까맣게 타서 가슴이 드러나 있었고, 화상을 입은듯 했다.
“ 저게 뭐지?
“ 으윽.. 자세히는 못봤어요. 지금 제 상태로는 저 녀석을 이기지 못할 것 같은데요. 상처가 꽤 큰것 같아요. ”
어느새 그 먼지바람은 사그라지고 있었다. 그 속에서 무언가 커다란 검은 것이 윤곽을 드러냈다. 순간 엘르아살과 아론은 깜짝 놀랄수 밖에 없었다.
“ 용? 이런? 어떻게 됀거죠? 용족이 저를 공격하다니.. ”
엘르아살은 그 용을 알아보았다.
“ 저.. 저건 투기의 용? ”
“ 예? 그건 아버지에게 죽임을 당한 용아닌가요? ”
“ 그래. 맞어. 어떻게 됀거지? ”
그 검은색의 용은 굉음을 한번 내질렀다. 용의 텔레포테이션이 막 끝난듯 했다. 용은 그 커다란 머리를 엘르아살에게 향하고 흉한 웃음으로 씩웃었다.
“ 빛의 용사를 데리고 있다는게 용기의 용 자네였군. 굉장하군, 둘 다. 내가 보낸 괴수들을 그렇게 깨끗히 해치우다니... ”
그의 거칠고 커다란 목소리가 울렸다.
“ 종족의 의무를 져버린 넌 장로님께 원래의 모습으로 돌아가지 못하는 저주를 받고 추방되었던 네가 내게 무슨일이냐! ”
엘르아살이 비웃으며 말했다.
그러자 투기의 용은 커다랗게 웃더니 말했다.
“ 훗. 종족의 의무라고? 어째서 그런걸 지켜야 하지? 누굴 위해서? 그 잘난 신과 장로를 위해서 충성을 바치라고? 종족의 미래 따위는 생각하지 않고, 그저 신탁이라는 신의 놀음에 계속해서 놀아나란 이야기냐? 그 따위 이상은 집어쳐! 우리는 인간들보다 훨씬 우수한데, 어째서 인간들만큼도 자존감이 없는것이냐? 그리고, 내 힘이 두려웠던 장로는 결국 날 죽이지는 못했어. 보라구. 결국 이꼴이더라도 살아났지 않은가. ”
엘르아살은 주먹을 부르르 쥐고, 투기의 용을 살폈다. 투기의 용의 목에 큰 흉터자국.. 그건 분명히 투기의 용을 죽일 때 할하스가 남긴 것이다. 그때 분명 엄청난 피가 쏟아지고, 목이 떨어지는 것을 분명 엘르아살도 보았었다.
“ 내 화를 돋구지 마라! 여기엔 왜 왔지? 어떻게 살아났고! ”
“ 그래. 오래간만이니까 천천히 얘기하자고.. 나는 너나 네 아버지한테 불만이 많으니까 말야. 결국은 네 부자 때문에 내가 그 수모까지 당했었지. 하찮은 인간따위에게.. ”
“ 그런건 집어쳐! ”
“ 네 아버지 얘기 듣고 싶지 않나? ”
“ 크윽.. ”
엘르아살의 눈은 분노로 이글거리고 있었다.
“ 너희들은 다 나에게 반항했던 녀석들의 자식이지. 아니 아니, 엘르아살, 너는 너 자신도 나에게 반항했었지. 할하스에게 나의 마법력을 묶는 결계를 가르쳐 준것도 너니까.. ”
“ 네 놈들의 아비라는 것들은 나를 죽이려고 들었지, 엘르아살 네 아버지는 100년 전에.. 그리고, 아론, 네 아버지는 결국 몇십년전에 나를 죽였고... ”
“ 너는 분명 인간들에게 잔인한 짓을 서슴치 않았지 않았느냐! 그 죄가를 받은 것 뿐이다. ”
아론이 외쳤다. 그러자 투기의 용은 노기를 띄고 대답했다.
“ 쿠하하하! 잔인한 짓이라... ”
투기의 용은 기가막히다는 듯이 웃었다.
“ 그저 우리의 땅을 침범한 대가를 치르게 했을뿐이다. 애초부터 우리가 살던 땅에 침입한건 인간이 아니었는가.. 그리고 하찮은 인간따위를 죽인게 무슨! 용족은 전 종족을 지배해야 마땅하거늘! ”
“ 우스운 소리 마라! 우리도 한 종족일 뿐이고, 신의 뜻을 전하고 행하는 것이 우리의 임무다. 괜히 지혜의 족속이라 불리는 줄 아나? 어리석은 전쟁을 않기 때문이지.. 이미 인간처럼 전쟁을 일삼는 너는 용족이 아니야! 용은 그 누구를 지배하지도 지배받지도 않는다! 우리의 의무만 지킬뿐! 너는 우리 율법과 의무를 어겼어! ”
이번에는 엘르아살이 외쳤다.
“ 그까짓, 율법... 의무... 그게 뭐 대수인가! 그리고 전쟁을 하지 않는 다라. 그건 결국 장로의 비겁한 변명일 뿐이다. 신의 의무를 수행하는 것은 전쟁이 아닐까? 그리고, 지금 너희들이 찾고 있는 빛의 마법 또한 무엇 때문에 찾고 있는것이냐 ? 결국은 누군가를 죽이기 위해서 찾고 있는 것이 아닌가? ”
“ 우리가 빛의 마법을 찾고 있다는 것은 어떻게 알았지? ”
엘르아살이 중얼거리자 투기의 용이 대답했다.
“ 알고 싶나? 몇마리의 용을 겁을 줘서 너희들의 출처를 물으니 뜻밖의 대답을 해주더구만.. 빛의 마법에 대한.. 결국 맛있게 먹어버렸지만.. ”
“ 크윽.. 같은 용족끼리 살인을.. 절대로 용서할 수 없다! ”
엘르아살은 거의 이성을 잃어버렸다. 곧 엘르아살이 검을 고쳐들고 투기의 용에게 달려 들었다. 아론도 힘든 몸을 이끌고 돕기 위해서 엘르아살을 뒤따랐다.
“ 훗.. 선대의 용기의 용은 굉장히 이성적이었는데.. 아버지 만도 못하군. 어쨌든 너희들은 내 원수고, 네가 찾는 빛의 마법 또한 내 골치거리니, 같이 싸워주지.. ”
투기의 용은 갑자기 눈을 번쩍 붉은 색으로 반짝 였다.
‘ 역시 어둠의 마법힘으로 되살아난 것인가... ’
아론은 그 용의 눈을 보고 생각했다. 순간 투기의 용이 날개를 펼쳐 휘젓자, 엄청난 바람이 불어왔다. 엘르아살은 그 바람을 재빨리 피했지만, 아론은 상처때문에 몸이 마음대로 움직여지지 않았다. 그 바람을 맞을 수 밖에 없었다. 아론은 처음에 바람이 자신의 힘보다 센 바람이 아닌것을 느끼곤 안심했다. 그러나 그 다음 엄청난 충격파가 아론에게 덥쳐 옴을 느끼곤 아찔했다. 아론의 몸은 땅에 사정없이 구르고, 곤두박질 쳐졌다.
“ 우욱.. 젠장, 마법력이 실려 있었군. ”
그러나, 아론은 끈질기게 일어났다. 벌써 그의 몸은 여기저기 상처 입어 만신창이가 되어 있었다.
“ 후훗. 좀 힘을 실었었는데, 어쩌면 맺집 하나만은 할하스보다도 강하겠군. 저녀석. ”
엘르아살과 싸우고 있던 투기의 용이 중얼거렸다. 엘르아살도 힘겹게 싸우고 있었다. 엘르아살은 쉽게 공격의 기회를 잡아내지 못하고 공격을 피하기만 할 뿐이었다.
엘르아살은 용의 날개에서 날아오는 마법력과 입에서 뿜는 불길을 피해 그의 몸체를 공격하기 위해 거리를 좁혔다. 결국 한번만 더 뛰어오르면 칼이 닿을만한 거리까지 좁혀 들어갔다. 다시 한번 그를 공격하는 화염을 피해 일격을 가하려는 순간, 등에 큰 충격을 느꼈다. 엘르아살은 뒤쪽에서 공격해 들어오는 용의 꼬리에 얻어맞고 폐허쪽 으로 나가 떨어져 버렸다. 우선 덩치와 힘에서부터 그가 너무 불리했다. 그렇다고 과거 용들과 인간의 전쟁 때처럼 투기의 용을 묶어둘 빛의 마법을 시전할 마법사도 없었다.
그가 다시 일어설 때는 어디에 부딪혔는지 그의 검이 부러져 있었다. 아론은 절망감을 느꼈다. 저 녀석은 굉장한 녀석이다. 여태껏 엘르아살이 이토록 고전하는 모습은 처음 보았다. 자신의 전력이 더해지더라도 이기기 힘든 상대라는 절망감을 느꼈다.
그때, 엘르아살은 갑자기 이상한 행동을 취하기 시작했다.
그는 착용하고 있던 보호구나 모든 옷가지를 벗었다. 그러자 투기의 용도 재미있다는 듯이 소리를 내며 웃고, 그를 공격하지 않았다.
“ 클클클 드디어 변신을 할려구 하는구만.. 변신을 할때는 공격하지 않는 것이 예의지. ”
이내 그는 완전히 알몸이 되었다.
“ 호~ 젊은이 답게 꽤 몸매가 좋군. 엘르아살. ”
엘르아살이 노래같은 주문을 외우기 시작했다. 그러자 그의 몸에서 이상한 광채가 빛나기 시작했다. 어느새 그의 몸은 커지면서 형태가 변하기 시작했다.
아론은 그 광경을 놀라운 눈으로 쳐다보고 있었다.
그의 몸은 어느새 용의 모습을 갖추어 가고 있었다. 투기의 용보다 좀 작기는 했지만 푸른색의 용의 형태였다. 그는 완전히 용의 모습으로 변하여서 그 커다란 모습을 드러냈다.
“ 아론에게는 이 모습을 정말 보여주고 싶지 않았는데.. 이런 방식으로 싸우는건 좋아하지 않거든 폼이 안나서 말이야.. ”
엘르아살이 중얼거렸다.
“ 크큿. 그런다고 날 이길 수 있을것 같은가? ”
“ 아니, 아마 없을꺼다. ”
엘르아살은 살짝 웃으며 응수했다.
“ 그런데 왜? ”
투기의 용이 의외의 대답이었다는 듯이 물었다.
“ 어차피 우리를 곱게 보내 줄 것 같지는 않거든. 가진 카드는 다 써봐야지. ”
" 그렇군, 잘 생각 했다. 그렇다면 나도 용족의 전사로서 최선을 다해 싸워주마. “
투기의 용은 엘르아살에게 덤벼들었다.
“ 용족의 전사라는 말을 네 더러운 입으로 떠들지 마라! ”
둘이 격돌하자 대지가 울렸다.
“ 몰랐는가.. 난 장로가 인정한 최고의 용족의 전사였다. 투기라는 이름을 받은 것은 괜한 것이 아니었지. ”
투기의 용은 엘르아살의 목을 물었다.
“ 으아악! 그건 그저 싸움밖에 모르는 팔푼이란 뜻 아닌가! ”
엘르아살은 투기의 용에게 불을 뿜고 목을 틀어 투기의 용의 공격에서 빠져 나왔다. 이미 상당히 치명상을 입은 듯했다.
“ 오냐! 네 이름대로 용기 하나만은 가상하구나! ”
투기의 용과 엘르아살은 계속해서 엄청난 불길과 마법, 그의 육중한 몸을 부딪히며 엄청난 싸움을 계속했다. 그들의 규모가 다른 싸움은, 먼지구름을 일으키며 파편들이 사방으로 튀어 아론으로서는 도저히 가까이 갈 수 없었다.
“ 웃.. 어떻게 선생님을 도와야 돼지? ”
아론이 중얼거렸다.
- 아론 -
그때 자신의 귀를 통해서가 아닌 누군가가 자신의 마음을 통해서 말하는 것을 느꼈다.
- 지금 너의 마음을 통해 이야기 하고 있다. 모든 생물의 공용어지. -
“ 예? 대체 어떻게 된거에요! ”
아론은 싸우고 있는 엘르아살에게 크게 외쳤다.
- 나에게 소리지를 필요 없다. 싸우느라 잘 안들려. 마음으로 이야기하면 돼. -
그러자 아론은 어떻게 하는지는 몰랐지만 한번 이야기 해보자 하고, 생각하고 마음속으로 이야기 했다.
- 선생님, 도대체 제가 어떻게 도와드려야죠? -
- 너는 날 도울 필요는 없다. 최대한 멀리 떨어져. 내가 싸우고 있는 사이에, 어서. 이 녀석이 알아차리기 전에 -
- 굉장한 마법을 쓰시려고요? -
- 후훗, 그렇지 굉장한 마법이야. -
아론은 지친 몸을 이끌고 엘르아살과 자신의 짐을 챙겨서 그 폐허 밖으로 벗어나기 시작했다. 한참을 떨어졌을때 투기의 용이 그런 아론을 발견했다.
“ 아론, 대체 어딜 도망 가는거냐! ”
아론에게 투기의 용이 다가가려고 하자 엘르아살이 그 앞을 가로 막았다.
“ 네 상대는 나다! ”
“ 크윽. 정말 귀찮게 하는군. ”
투기의 용은 다시 엘르아살에게 덤벼들었다. 엘르아살은 몇번 그의 공격을 피하다가 목을 다시 깊게 물렸다. 투기의 용은 목을 문채로 불을 내뿜었다. 엘르아살의 괴로운 울부짖음이 울렸다..
“ 선생님! 선생님! ”
아론은 짐을 벗어놓고 엘르아살에게 뛰어가기 시작했다.
- 아론! 가까이 오지마! -
“ 무슨 소리에요. 가까이 오지말라니! ”
아론이 엘르아살에게 힛데겔(소리 증폭 마법)을 써서 큰소리로 외쳤다. 그러자 투기의 용은 깜짝 놀라면서 물고 있던 목을 놓았다. 그의 목에서는 붉은 피가 분수같이 쏟아져서 땅을 적시었다.
“ 이런, 이녀석 설마! ”
투기의 용이 갑자기 커다란 날개를 피고 허둥지둥 날아서 달아날려고 했으나, 엘르아살은 투기의 용의 꼬리를 물었다. 투기의 용은 엘르아살을 매 단체로 조금 떠올랐으나 이내 땅으로 큰 소리를 내며 쳐박혔다.
“ 놔라! 이녀석! ” 투기의 용이 외치면서 엘르아살에게 최대한 있는 힘껏 불과 마법을 내뿜었다. 그러나 엘르아살은 그 불길과 마법을 그대로 맞으면서도 놓치를 않았다. 엄청난 불길과 마법으로 인해 엘르아살은 겉으로 보기에도 살아있다고 여기기 힘들정도로 거의 시커멓게 타버렸고, 엄청난 양의 피가 흘러 땅을 붉게 물들이고 있었다. 하지만, 끝까지 그가 물고 있는 투기의 용의 꼬리는 놓고 있지 않았다.
순간 아론의 마음속으로 엘르아살의 메세지가 전해져 오고 있었다.
- 아론, 혼자서도 빛의 주문은 찾아야 한다. 이게 내 마지막 유언이다. 더 이상 투기의 용이나 베드라바 같은게 나오지 않도록 해야지. 사람들을 위해서, 또 우리 용족을 위해서, 이 세상을 위해서, 너만 할 수 있는 일이다. 너와 함께 했던 지난 9년은 정말 즐거웠다. 안녕~ 지금은 다 커버린 나의 영원한 꼬마 친구 -
아론은 이 마지막말 같은 말을 듣고 흠칫 놀라면서, 엘르아살에게 달려갔다.
“ 안돼요! 선생님! ”
그러나 아론은 그에게 다가가기도 전에 엄청난 바람과 빛에 의해서 오히려 반대로 날려져 버리고 말았다. 엘르아살은 자기 소멸 주문을 쓰고선 마지막으로 아론에게 메세지를 보냈던 것이다.
“ 선생님! ”
엄청난 먼지 폭풍우와 함께 날려가는 아론의 뇌리에는 엘르아살과의 지난날이 떠오르고 있었다. 단나와 자신을 향해 웃어주던 모습, 어슴푸레 한 새벽아침을 배경으로 잃어버렸던 자신을 발견하게 했던 모습, 바위에 핀 꽃을 가르키며 진정한 용기에 대해 가르쳐 주던 모습,
꼬마인 자기에게 검술을 가르쳐 주던 모습,
리시아의 집에 처음 갔던 날 물장구 치며 장난 하던 모습,
등을 맞대고 싸울수 있었던 싸움들, 아론의 잠버릇이 고약하다고 투덜대던 모습.
엘르아살의 여러 표정들이 아론의 의식사이에 아로 새겨지고 있었고, 그와의 추억들이 스쳐지나갔다. 그는 아론에게 단나가 또 하나의 어머니였던 것처럼 또 하나의 아버지였었다.
그러나 의식의 저 멀리로 선생님은 멀어져가고 있었다. 아론은 가장 가까웠던 사람 중 또 한사람을 잃어버리고 있었다.
‘ 안돼요. 선생님. 가지마세요. 제발요. 모두들 나만 남겨두고 떠나지마요. 제가 빛의 힘을 찾으면, 사랑하는 사람을 지킬 수 있다고 했어요. 그때까지 기다려요. ’
 그러나 엘르아살의 표정은 마지막에는 가볍게 웃어주며 어린 아론의 머리를 쓰다듬어주는 모습이었다. 그리고는 점점 그 영상 마저 희미해 져갔다.
‘ 뭐가 빛의 힘이야.. 늘 소중한 사람을 잃기만 하는 걸. 이게 용사의 운명이라고? 빌어먹을 저주받은 운명이여.. 신 따위가 있다면 죽어버려! 이런 운명 따위가 재미있을 리가 없잖아. 이런 운명을 주면서, 신이란 녀석은 도대체 내게 뭘 바라는 거야. ’