7장 재회

드라고니아력 27년
 
 해가 뉘엿뉘엿 지고 있는 숲길은, 커다란 고목들이 우거져 어두운 그림자들이 드리우고 있었다. 일반 여행자들이 잘 다니지 않는 위험한 길로 알려져 있는 이 길은 괴수들의 습격이 잦았다. 그런데도, 그런 곳을 아무렇지도 않게 걷고 있는 한 청년이 있었다. 누가보아도 꽤 수련을 쌓은 사내라는 것을 한눈에 알 수 있었다.
 아론은 엘르아살을 잃고도 계속 빛의 마법을 찾아다녔다. 그러나 얻은 수확은 극히 미비했고, 단지 얻은 사실이라고는 여러가지 부분적인 지식 뿐이었고, 괴수들은 점점 그 수를 늘리고 있었다. 돌아다니면서 얻은 수확이라고는 엘드게라는 이름 밖에는 없었다. 엘드게도 역시 빛의 전설을 찾아다닌 듯 했다. 아론이 가는 곳마다 엘드게가 수십년전에 들렀던 곳이라는 것 만을 알 수 있었다.
 아론은 단서가 없어진 지금, 엘드게의 아내이자 자신의 마법 스승인 디나를 찾아서 다시 나할리엘로 돌아가고 있었다. 얼마나 숲사이를 갔을까, 문득 이상한 느낌이 들었다. 자신의 주위에서 무언가가 움직이고 있다.. 아론은 긴장감으로 온몸에 소름이 돋았다.
 이미 아론은 자신이 원하던 원하지 않던 숙련된 전사였다. 아론은 고목들이 주위를 가리고 있기 때문에 적을 볼 수가 없었다. 그저 소리와 기척만으로 어떠한 것들이 다수가 움직이고 있음을 알 수가 있었다. 아론은 걸음을 멈추고 우선 블레곤(방어마법)의 마법진을 그리고 가운데 마법을 바로 걸수 있도록 검을 꽃아놓고 기다렸다.
 그러다가 이때다 싶은 아론이 외쳤다.
 “ 블레곤 ! ”
순식간에 무언가가 눈앞에서 타서 쓰러졌다.
 “ 치잇~ 모습이 안보이는 자식들이군.. 골치 아프겠는데.. ”
아론은 섬뜩한 느낌에 옆으로 구르자 적의 무기가 스쳤는지 팔에 약간의 통증이 느껴졌다.
 “ 이 녀석들, 감히 내 옷을 ! ”
 아론은 자세를 바로 잡으면서 흙을 한줌 주어서 공중으로 흩뿌렸다. 공중에 흩뿌려졌던 흙들이 그들의 모습을 잠깐 입체적으로 그려주었다.
 “ 세 놈 ! ”
 아론은 날쌔게 검을 휘둘렀다. 두녀석이 금새 먼지가 되어 사라졌다. 발각된 것을 안 괴수는 비명을 지르며 달아나기 시작했다. 아론은 쫓아갈가 하다가 더 이상 싸움은 무의미할 것 같다라는 생각에 검을 검집에 넣었다.
 “ 흐음~ 거의 다 온것 같은데.. 이 엉터리 상인을 다시 만나기만 해봐라.. ”
 아론은 지도를 꺼내어 들었다.지도에는 나할리엘의 위치가 표시되어 있었다.
 “ 벌써 날이 저물어가잖아. 젠장. 뭐 이따위 지도가 다있지 ? 하나도 안 맞잖아 ? ”
 아론은 지도를 배낭에 다시 구겨 넣고, 걸었다. 한참을 가다보니 어두컴컴한 숲이 끝이나고 겨우, 넓은 바위광장이 나타났다. 엔스메스..그러나 몰라보게 변해 있었다. 엔스메스는 완전히 황폐해져 있었다. 바위 중간 중간 있던 집들도 많이 부서져 있었고, 사람들도 많지 않았다. 예전에는 많은 외지 사람들이 엔스메스에서 소원을 빌고 있었지만, 지금은 단 한명도 보이지 않았다.
 아론이 들어서자 사람들은 두려움의 눈빛으로 보고 있었다. 아론은 날이 저물어가 므로 하루 쉬어갈수 밖에 없다고 결정을 하고선 신 나할리엘의 여관으로 갔다. 여관을 두드리자, 문의 조그만 창이 빼꼼히 열리더니 주인인듯한 아주머니가 얼굴만 내밀고선 얘기했다.
 “ 손님이슈 ? ”
 “ 얘. 그렇습니다만.. ”
그러자 문이 열리면서 아주머니가 아론을 맞이했다.
 “ 마지막 손님이 되겠구만.. 따라오슈. ”
 “ 얘 ? ”
아론은 아주머니를 따라 2층 숙실로 가면서 마지막이란 말에 의아해서 물었다.
 “ 이제 이 여관도 문닫을 거라우. 사람들도 다 떠나고.. ”
아주머니는 지저분한 작은 방으로 안내 해주었다.
 “ 여기에 짐 놓고, 숙식비는 70세겔이요. 빨래까지 하면 한벌당 10세겔. ”
아론은 짐을 풀면서 물었다.
 “ 왜 다 떠났죠 ? ”
 “ 자꾸 사람이 죽거든. ”
 “ 얘 ? 그게 무슨 얘기죠 ? ”
 “ 몰라. 어떻게 죽은지는.. 그저 아무도 모르게 사람이 죽는거야. 간혹 집안에 있다가 죽기도 하고, 바로 눈앞에서 비명을 지르다 죽기도 했지, 어디선지 칼이 날아와 죽기도 하고.. ”
 “ 사람들은 악령의 짓이다, 엔스메스의 아넬이 한을 품은 것이다 라고 말하곤 했지. 더 이상은 나도 몰라. 하여튼 젊은이도 조심해. 지금 살아있는 사람이라곤 몇명 안돼니까, 나머지도 내일이면 다들 떠날꺼야. ”
 아주머니는 그렇게 말하고선 문을 닫고 나갔다. 아론은 대강 겉옷을 벗고 등불을 끄고 침대에 누웠다. 얼마나 누웠을까.. 자꾸 이상한 꿈을꾸고 잠을 설쳤다. 자꾸 엎치락 뒤치락 잠을 자다가 문득 이상한 느낌에 눈이 번쩍 뜨였다. 누운채로 방안을 살짝 둘러보았으나 아무도 없었다. 과민반응인가 하고 다시 눈을 감았다..
 그러다가 잠시 후, 문밖에서 달그락 달그락 소리가 그에게 들려왔다. 아론은 환청이 아님을 확인한후 조용히 일어나서 검을 집었다. 아론은 문옆에 서서 기다렸다. 조금있으니 잠겨있던 문이 달칵하고 열렸다. 아론은 순간적으로 최근 발견한 에베스(빛의 마법)을 써서 빛을 비추었다. 이 마법은 가장 간단한 빛의 마법이었다. 대부분 어둠을 밝히는데 ‘넬(등불 마법)’이 알려져 있었지만, 에베스는 빛이 직진으로 광선 처럼 나아가 특정부분만 비추었고 빛을 쏘인 사람은 눈에 직접 비친 밝은 빛 때문에 아스왓(도피 마법)처럼 앞을 분간할 수 없었다. 그러나 무언가 있을걸로 생각한 아론의 시야에는 아무것도 보이지 않았다. 그 다음에는 넘어진 자신에게 올라타는 무언가를 느꼈다.
아론은 목이 갑갑해 왔다. 아론은 무조건 자신의 몸을 타고 있는 무언가를 향해 있는 힘껏 발길질을 해서 날려 보냈다. 우당탕 소리가 나며 무언가가 넘어지는 것 같았다. 물론 아론의 눈에도 그 무언가는 아직도 보이지도 않았다. 순간 조용해 졌다. 아론은 ‘넬(등불 마법)’을 써서 방안을 모두 둘러보았다. 아무것도 보이지 않았다. 자신뿐.. 얼마나 그렇게 시간이 흘렀을까.. 아론은 긴장을 풀고 침대에 풀썩 앉았다. 그는 땀을 닦고 휴하고 한숨을 내쉬었다.
 ‘ 뭐였을까.. 아주머니가 말한 것이었을까 ? ’
 침대에 앉은 그는 침대의 움직임에 이상한것을 느꼈다. 침대위에 누군가가 서있는것 같은 느낌을 받은 아론은 재빨리 일어나려고 했으나 상대에게 등을 보이고 있던 아론은 어김없이 뒤로 붙잡혔다.
 상대가 갑갑하게 조여옴을 느꼈다. 아론은 그제서야 낮에 싸웠던 괴물을 생각해 냈다. 아론은 탁자위에 놓여있는 꽃병이 눈에 띄었다. 아론은 겨우 꽃병을 집어들고선 그 녀석의 머리인듯할 부분에 내리쳤다. 그러자 갑갑함이 풀려옴을 느꼈다. 아론은 캑캑 거리며 침대에서 일어났다. 침대가 쑥꺼져 있는게 아직은 죽지 않은듯했다.
 ‘ 먼지가 되어 사라지지 않은걸 보면 아직 죽지는 않았군. ’
 아론은 자신의 짐에서 밧줄을 꺼내 녀석을 묶었다. 아론은 그 녀석을 아주머니에게 보여주기 위해 짊어지고 아랫층으로 내려갔다. 아론이 내려가자 여자아이의 비명소리가 울렸다.
 ‘ 이녀석 하나가 아니었나 ? ’
아론은 비명소리가 들리는듯한 방향으로 뛰어갔다. 문이 열려 있는 조그만 방문앞에서 주인 아주머니가 멍하니 안을들여다보고 있었다. 방에는 조그만 여자 아이 하나가 무언가를 향해 손에 잡히는것을 마구 집어던지 면서, 소리지르며 울고 있었다. 그 아이는 무언가에게 들려 올려졌다. 아이는 자지러지게 울어댔다. 또 한녀석이 아이를 가지고 장난을 치고 있었다.
 아론이 성큼성큼 다가서자 그 녀석은 갑자기 벽을 향해 아이를 집어던졌다. 아주머니의 비명소리가 울리고, 아론은 깜짝 놀라서 지고 있던 녀석은 던져두고 그 아이를 받으려고 몸을 날렸다.
 아론은 충격에 정신이 아찔했다. 아이는 받았으나 너무 급히 몸을 날린 바람에 아론의 머리가 벽에 부딪혀버린 것이다.
 순간 창문이 와장창 깨져버리면서 찬바람이 들어왔다. 아론이 정신을 차리고 보니 아이는 자신의 품에서 울고 있었고, 자기가 잡아놓았던 녀석과 함께 창문으로 도망갔는지 그녀석의 낌세는 느껴지지 않았다.
 “ 치잇.. 놓쳤나 보군. 괜찮다. 얘야. ”
아론은 아이를 내려 놓고, 일어나려고 하자 머리에서 통증이 왔다.
 “ 으윽.. ”
머리가 아파 머리를 만지자 피가 묻어났다. 아주머니가 어느새인지 조그만 손수건을 주면서 아론에게 고마워 했다.
 “ 정말 고맙네. 우리 딸을 구해 줘서.. ”
 “ 천만해요. 할일을 한것 뿐인데요. 이 손수건 고맙습니다. ”
아론은 그 손수건으로 피를 닦고 대답했다. 그 여자아이는 아주머니에게 안겨서 아직도 훌쩍거리고 있었다. 아론은 그 아이가 측은해 보였다. 왠지 울기 잘하던 리시아의 모습이 떠올랐다.
 “ 정말 이곳을 떠나시는게 좋을것 같군요. 저런 녀석이 얼마나 될는지.. ”
아론은 다시 숙소로 올라가며 아주머니에게 충고했다.
그러자 아주머니는 안고 있는 아이를 다독 거리며 씁슬하게 웃으며 대답했다.
 “ 내일이면 떠나야죠. ”

 어느새 날이 밝아서 아론은 떠날 채비를 하고 아랫층으로 내려왔다. 아론은 아주머니에게 숙박비를 드리려 했지만, 아주머니는 끝내 사양했다.
 아론이 밖으로 나오자, 집기가 실려 있는 수레를 보아 몇몇 사람들이 떠날 채비를 하고 있었다. 그들도 어제의 습격에 대해서 이야기 하고 있었다. 어제도 두명이나 죽었다면서....
 아론은 구나할리엘도 걱정이 됬다. 그곳은 어떻게 변했을까,
이곳도 이정도인데.. 훨씬 작은 마을인 그곳은.. 황폐화된 나할리엘의 정경이 머릿속에 맴돌았다. 그러다가 이내 정령의 숲과 디나의 마법을 생각하고 그런 걱정따위는 쓸데 없었다고 웃어버렸다.


아론은 반나절쯤 걸었다. 갑자기 불안한 생각이 들기 시작했다. 벌써 정령의 숲이건만 나무들은 여전히 푸르름을 잃고 있었다. 정령의 숲이라면 그 자연의 푸르름을 잃을리가 없었다. 아론은 자신의 걱정이 사실로 드러날까봐 불안해지기 시작했다.
어느새 마을이 보이기 시작했다. 아론은 천천히 그곳을 향해 걸었다. 가까워지는 마을은 역시 예전과 다른 모습 이었다. 아론이 마을에 들어서자 처음 느낀 것은 죽음의 냄새였다. 곧곧에 사람의 해골들과 유골들이 굴러다녔고, 집들은 부서지거나 불타있었다. 마을 한집을 열어 젖히자 문은 힘없이 떨어져 나갔다.
그 안에는 한 유골은 쟁기를 든채로 벽을 기대고 넘어져 있었다. 아론은 그 유골을 자세히 보기 위해서 가까이갔다. 힘겹게 싸우다가 당한것 같은 그 유골의 머리에는 커다란 이빨 자국이 나 있었다.
“ 으윽... 이런 여기까지.. 도대체 어떻게 된거지 ? 설마, 아주머니와 리시아도 ? ”
아론은 그 집을 나와 엘르아살과 지내던 디나의 집으로 갔다.
언제 그렇게 깔끔한 집이 있었냐고 할 정도로 이미 집은 불타서 뼈대만 앙상히 남아 있었다.
아론은 허탈했다. 먼저 자기가 몇 년이나 지내던 정든곳이 이렇게 된것과 또 빛의 마법을 찾으리라는 한가닥의 희망이 사라졌기 때문이었다. 아론은 불탄곳을 혹 유골이라도 나올까봐 조마조마하며 뒤적거렸다. 저녁때까지 뒤졌건만 아론이 보기에도 낯익었던 몇개의 집기만 나올뿐 이었다. 아론은 유골이 나오지 않았던데에 조금이나마 위안을 삼았다. 아론의 기억에는 디나는 분명히 충분히 강했다.
어느새 저녁해가 서산 중턱에 걸리고 지고, 석양이 하늘을 물들이고 있었다.
아론은 이내 툭툭 털고 일어선 후 이동하기로 했다. 밤이 되면 마을은 사방이 트여 있어서 혼자인 아론에게는 협공의 우려가 있어 캠프하기에 안 좋은 곳이었다. 아론은 얼마정도 걸어서 숲으로 들어간 후 바위로 둘러 쌓인 곳으로 캠핑장소로 택했다. 아론은 우선 불을 피웠다. 불을 피워놓으면 적어도 하급 괴물들은 가까이 접근하지 않았다. 불을 피운 후에는 아론은 가지고 있던 장비로 간이 텐트를 쳤다. 조그마한 일인용 텐트는 바람과 이슬을 겨우 막아줄 정도였다.
아론은 캠프 설치를 끝내고 사냥꾼의 아들다운 능숙한 솜씨로 꿩한마리를 잡아와서 불에 얹어 놓았다. 아론은 자신이 지니고 있던 책을 하나 꺼내어 펼쳤다. 그 책에는 여지껏 아론이 조사하고 다닌 기록이 있었다.
아론은 이제 어디로 가야할지 난감했다. 조사해볼 때가 이제 마땅히 없어진 것이었다. 그렇게 아론이 계속 기록과 지도를 대비하면서 살펴보고 있을 때 얹어놓았던 꿩 고기가 모락모락 익고 있었고 해는 산을 넘어갔다. 아론은 이제 어두워져 책도 잘 안보이니 책은 제쳐두고, 꿩고기를 집어들었다. 그리고 기분좋게 한입 베어문 순간 무언가 이상한 소리를 들었다.
‘ 또 괴물인가 ? 어제 그곳의 괴물들이 날따라왔나 ? ’
아론은 검을 집어서 살금살금 살폈다. 아론은 소리가 난쪽으로 걸어갔다.
‘ 부스럭 ’ 분명 또 움직임이 있었다.
소리를 들어선 작은 동물이 아니라는것이 아론에게 사냥꾼의 감으로 느껴졌다. 아론은 분명히 무언가 움직이고 있는 나무숲으로 접근해갔다. 그 나무 숲에 무언가 커다란 것이 웅크리고 있는 것을 발견한 아론은 검으로 내리치며 뛰어들었다.
“ 이얏! ”
아론이 검으로 거기 있는 것을 베려고 내리친 순간 아론의 시야에 나타난 목표물은 괴물이 아닌 사람이었다.
“ 꺄악 ! ”
목표물을 거의 놓친적이 없는 아론의 검은 목표물의 그 목표물의 비명소리에 반응했는지 바로 앞에서 멈추었다. 아론이 그 사람을 확인하고, 소녀 라는데 다시 한번 놀랐다. 아론의 검은 그 소녀의 바로위에 멈추었고, 그녀는 팔로 날카로운 검을 막기라도 하려는듯 치켜올린채로 고개를 돌려서 눈을 꼭감고, 놀라서 토끼마냥 떨고 있었다. 아론과 소녀는 잠깐동안 그런 자세로 있었다. 이내 아론은 고개를 푹 숙이고 한숨을 내쉬었다. 그리고, 검을 검집에 집어넣으며 말했다.
“ 휴~ 사람이었잖아 ? 큰일날뻔 했군. ”
“ 괜찮니 ? 아무 인기척이 없어서 괴물인지 알았잖아. ”
아론이 검을 집어 넣으면서 걱정스러운 목소리로 그녀에게 말했다.
그녀는 고개를 들어 아론을 빤히 쳐다보았다.
조금 떨어진 곳에 아론이 피워놓은 모닥불이 아론에게 그녀의 얼굴과 모습을 볼 수 있게 해주었다. 그녀는 예쁜 얼굴이었으나 최근 조금 고생을 한듯 옷과 얼굴이 조금 지저분해 보였다. 그녀의 눈이 마주치자 아론은 왠지 쑥스러워 졌다. 그녀의 눈에는 아까 놀라서 였는지 눈물이 글썽이고 있었다. 아론은 그녀를 놀라게 한것 같아 굉장히 미안했다.
“ 아... 아까.. 미안했어. 정말 사람인지 몰라서.. ”
아론은 사과하면서 그녀에게 다가갔다.
그런데 아론이 손이 닿을정도로 가까이 갔을때쯔음 갑자기 그 소녀는 갑자기 아론의 이름을 부르며 아론의 품에 뛰어들어 아론을 껴안았다.
아론에게 다 커버린 처녀의 부드러운 채취가 흠뻑 전해져 왔다.
아론은 소녀의 행동에 깜짝 놀랐다. 아론은 여자를 알 나이가 됐음에도 불구하고, 떠돌아다닌 그는 여자를 아직 알지 못했다. 몇몇 마을의 정보통 술집여자 외에는 아는 여자도 없었다.
아니 알지 않으려고 했는지도 몰랐다. 자신의 운명에 여자를 끼워 넣는다는것은 여태껏 빛의 용사라는 운명을 살아온 그로서는 부담이었다.
그 소녀는 아론을 끌어 안더니 엉엉 울기 시작했다.
아론은 알지 못하는 다 큰 숙녀가 갑자기 이렇게 끌어안자 당황할 수 밖에 없었다.
“ 흑. 아론.. 이제 돌아왔구나. 흑흑. ”
“ 이.. 이봐요. 저 누구신데.. ”
아론이 어리둥절해 그녀에게 말하자 그제서야 그녀는 아론의 품에서 빠져나왔다.
“ 아.. 아론.. 나 모르겠어 ? 그새 잊어버렸어 ? 돌아온다고 했잖아. ”
아론은 그녀를 자세히 보았다.
길고 까만 생머리, 빨간리본, 그리고 아직 가시지 않은 눈물이 맺혀있는 눈, 그제서야 아론은 한 아이가 뇌리에 떠올랐다.
“ 어 ? 리시아 ? ”
“ 그래, 맞어. ”
그제서야 그녀는 웃음을 보였다.
지금까지 나할리엘로 오면서까지도 아론의 리시아와 디나에 대한 기억은 떠날때 그대로 였다. 아론은 지금 생각해보니 얼마나 자신이 바보였는가를 깨달았다. 리시아도 큰것이다. 예전의 꼬마 계집아이가 아니고 어느새 다 커서 자신의 눈앞에 나타난 것이다.
“ 또 울어버렸어. 울지 않겠다고 했는데. ”
리시아는 눈물을 닦으며 말했다.
“ 우선 캠프로 가자. ”
아론이 리시아를 대리고 자신의 캠프로 갔다. 아론은 리시아를 불 가까이에 앉힌후 꿩고기를 뜯어다가 리시아에게 주었다. 리시아는 그걸 받아들고선 배고팠는지 급하게 먹기 시작했다.
“ 천천히 먹어라~ 리시아. 채하겠다. ”
아론은 리시아에게 수통의 물을 주었다. 리시아는 아론에게 쑥스러운듯 아론을 보고 살며시 웃고선 물을 받아마셨다.
“ 울지 않겠다고 했다니 무슨 얘기야 ? ”
“ 엄마한테 약속했거든 안 울겠다고.. 근데 자꾸 울게 돼. ”
“ 푸훗~ 울보인 네가 안 울면 이상한거지. 네 눈보고 널 알아봤는데. ”
“ 뭐 ? 내 눈 ? ”
“ 맨날 울기만하는 네 눈말이야. ”
“ 치잇. 나 진짜 안울거다. ”
리시아는 여전히 어린아이같은 투로 말했다.
“ 근데 마을이 어떻게 된거지 ? ”
그러자 리시아는 조용하고 천천히 말했다.
“ 한달 전이었어. 어머니가 나에게 갑자기 조그만 책 두권과 식량을 조금 주더니 나보고 저쪽 산 동굴에서 마법연습을 하라는 거야. 뭐 훈련이라면서.. 먼저 한권을 들고 엄마말에 따라 충실히 했지. 거기에는 빛의 마법 하나가 적혀 있었어. 그런데 또 한권에는 마법에 관한 이야기가 없더라구. 뭐 이상한 기록들만 잔뜩 쓰였고.. ”
“ 뭐 ? 빛의 마법 ? ”
“ 어머. 아론 빛의 마법에 대해 알아 ? 왠만한 사람들은 잘 모르는거라던데. ”
“ 응. 어떤 마법인지 나중에 가르쳐 줄래 ? ”
“ 휴~ 그래. 나중에....
그래서 그 마법하나를 익히고 집으로 와보니까 마을이 이렇게 되있었어...... 집은 불타있었고, 집에서 찾은거라곤 이 어머니의 목걸이밖에..... 어떻게 되신건지..... 얼마나 울었는데.. 이젠 우는 것도 지쳤어... ”
리시아는 목에걸린 검은색 돌로된 육각별 모양의 목걸이를 만지작 거렸다.
“ 우리 엄마는 어떻게 됐을까 ? ”
리시아는 이렇게 말하고선 또 훌쩍이기 시작했다. 아론은 리시아를 다독거렸다. 그러자 리시아는 또 아론을 붙잡고 울기 시작했다. 아론은 아무리 리시아였지만 조금 쑥스러웠다.
“ 그만 울어. 아마 괜찮을거야. 아주머니는 강하시 잖아. ”
리시아는 눈물을 훔치며 말했다.
“ 그래, 엄마하고도 약속했는데 울지 말아야지. ”
“ 근데 너 아무 남자한테나 이렇게 덥썩 덥썩 안기니 ? ”
아론이 핀잔을 주자 리시아는 화들짝 놀라면서 아론을 놓고 토라졌다.
“ 그런건 아니다, 뭐. ”
아론은 몸은 컸지만 아직 어린아이같은 리시아를 보았다.
“ 그럼 그 후에는 어떻게 지냈지 ? 먹을거는 ? ”
리시아는 끄적끄적 땅에다가 낙서를 하면서 대답했다.
“ 산열매도 따먹고, 동굴에서 자고, 그랬지 뭐. 아직 저쪽 숲에는 친구였던 동물들이 남아있었으니까.. 얘기할 상대도 있고. ”
“ 왜 다른 마을로 가지 ? ”
“ 네가 온다고 했잖아. ”
“ 훗~ 뭘 믿고 날 기다려 ? ”
“ 어쨌든 왔잖아.... ”
그렇게 말해놓고선 잠깐 침묵하다가 리시아가 다시 대답했다.
“ 실은 그게 아니고, 전혀 몰라. 다른 마을은 가본적도 없고.. 다른 사람도 별로 본적이 없는걸..... ”
아론은 깜짝 놀랐다.
“ 뭐 ? 전혀 다른곳엔 가본적이 없어 ? ”
리시아가 순진한건 당연했다. 이런 마을에 또래 친구도 없이 계속 쳐박혀 있었으므로..
“ 휴~ 그럼, 이제 어떻게 할거야 ? ”
리시아는 계속 무언가를 땅에 그렸다 지우고를 계속했다.
“ 몰라. 아론이나 따라가지 뭐. ”
리시아는 간단하게 대답했다.
“ 도대체 어떻게 하지 ? 에이~ 모르겠다. 우선 여기는 벗어나야지. ”
아론은 문득 리시아가 그린것을 보았다.
“ 어 ? 그게 뭐야 ? ”
리시아는 조그맣게 무언가를 그리고 있었다. 그 그림을 빛을 상징하는 무늬였고, 빛의 마법진에 필수적인 무늬였다.
“ 빛의 문장 이구나 ? ”
“ 맞어. ”
“ 어디서 발견한거야 ? 그 배웠다는 마법의 마법진의 부분이니 ? ”
“ 그렇기도 하지만 이 책의 겉표지야. ”
리시아는 치마 주머니에서 작은 책을 하나 꺼냈다.
“ 엄마가 준책인데.. 마법도 안 쓰여졌구, 뭐 이상한 말만 가득해, ”
“ 어디 이리 좀 줘봐. ”
아론은 그 책을 받아들었다. 그책을 펴보았다. 분명 빛의 문자로 쓰여져 있었다. 아론은 그 책을 띄엄띄엄 해독하기 시작했다.
“ 신...... 께..... 서.... 주신............ 빛....... 과..... ”
“ 어둠은 이세계의 가장 강한 힘이다. ”
리시아가 아론의 말을 받아서 줄줄 말했다.
“ 어 ? 어떻게 된거야 ? ”
“ 왜 그것도 그렇게 못 읽어 ? ”
“ 빛의 문자를 네가 어떻게 알지 ? 어디서 배웠어 ? ”
“ 어디서 배워 ? 난 글자를 누구한테 배운적 없어. 글자는 처음부터 그냥 읽히는거 아니야 ? ”
“ 뭐 ? ”
아론은 기가막혔다.
“ 글은 배우는거야. ”
“ 이상하다. 나는 그냥 읽혀지던데.. ”
“ 거짓말마. 언젠가 배웠을꺼야. 그건 관두고 이거 좀 읽어 줄래 ? ”
“ 흥~ 누가 거짓말쟁이야. 내가 아론한테 왜 이런걸 읽어줘 ? ”
리시아는 거짓말쟁이라는 말에 발끈해가지곤 아론에게 쌀쌀맞게 대했다.
아론은 당황했다.
“ 아.. 그래. 그래. 너 거짓말쟁이 아니야. 그러니 이거 읽어줘. ”
“ 치잇~ 싫어. ”
리시아는 계속 투정을 부리다 아론이 싹싹 빌다시피 해서 마지못해 읽어주었다.
그 내용은 빛의 문명에 대한 소개와 전설에 대한 이야기가 적혀 있었다.
리시아는 책을 읽기 시작했다.
“ 태초에 발생한 빛의 문명, 그 들은 엄청난 힘을 가지고 있었고, 그 힘을 가지고 평화로운 이상향을 향해 창조주 신의 뜻대로 발전시켜 나갔다. 그런데 그 빛의 문명 간에 커다란 싸움이 일어나게 되었다. 그 싸움에서 결국 그에 반기를 든 어둠의 문명이 발생하게 되고, 그 문명은 싸움과 파괴의 문명을 만들기 시작했고 그들은 신에게 반대 하는 것들을 섬겼다. 그 두 문명은 대립하게 되었고, 파괴의 문명만을 일으키던 어둠의 문명의 승리로 돌아갔다. 어둠의 문명은 모든 빛의 문명을 말살 시켰고, 온세상을 어둠과 악으로 뒤덮었다.
그 후에는 악이 세상을 지배했다. 태양도 빛을 잃었으며, 하늘도 더이상 푸르름을 잃었다. 또한 땅도 인간들에게 그들의 열매를 베풀지 않았으며, 어둠의 족속들은 타락과 유희, 그리고 혼란, 악의 소산들을 섬겼고, 그것들을 마셨다. 어둠의 대왕을 부른 그들은, 그것들이 주는 힘으로 세상과 다른 종족들을 지배했다.
다른 종족들은 어둠의 문명 족속들을 피하기 위해 지하에서 살 수 밖에 없었고, 그들은 신의 이름들을 간절히 불렀다. 결국은 신이 개입하게 되었고, 신은 빛의 힘을 내려 보냈다. 그러나 그 힘은 어둠의 힘을 완전히 없애기 힘들었다. 그 자아를 가지고 있던 힘은 결국 어둠의 대왕을 봉인하고, 세상에 빛을 다시 전해주었다.
그러나 그 빛은 어둠의 대왕을 봉인하는데 힘을 다 발해버렸다. 결국 그 빛도 자아를 잃게 되고, 그 힘은 나누어져 이 세상에 스며들고 말았다.
어둠의 대왕은 완전히 사라진것이 아니다. 언제든지 세상의 악이 존재하고, 또 그힘이 커질때 다시 부활할 것이다.
신께서는 그것을 아시고, 세상에 스며든 빛의 힘을 필요할 때 마다, 한 사람을 빛의 용사로 지정하고, 그를 통해 세상을 구하실 것을 계획하셨다. 이 어둠과 빛의 대립은 모든 마법의 근원이고, 이 전설은 이 세상에 마법의 힘이 존재하는 한, 영원히 반복하며 세상의 균형을 맞추게 될 것이다.
후대인들에게 전하는 바이다. 어둠은 세상에 어둠의 힘이 커지지 않으면 나타나지 않을 것이다. 어둠의 힘은 결국 자초하는 것이다. 그 힘은 모든 것을 파괴 시킬 것이다.
우리선조들은 어리석은 일을 행하였다. 커다란 전쟁속에 어둠의 문명을 만들었고, 서로를 죽이고, 싸웠다. 목적도 잊은채.. 결국 그 책임은 우리선조에게 돌아갔고, 지금은 빛의 문명도, 어둠의 문명도 거의 남아있지 않다. ”
리시아가 낭낭한 목소리로 끝까지 읽어주었다. 그걸 들은 아론은 고개를 끄덕이며 대답했다.
“ 여태까지의 부분적 지식들을 이제 좀 종합할 수 있을 것 같아. ”
아론이 중얼거렸다.
“ 가만있어봐. 아직 많으니까... 음.. 여기에 재밌는게 그려져 있네. 무슨 지도 같은데 말이야. 뭐 신전, 마을, 교회, 이게 어디 지도지 ? ”
“ 엉 ? 뭐라고 ? 지도 ? ”
아론은 그 책을 나꿔챘다.
“ 치잇~ 뭐야. 아론 ! 읽어달라해놓고선. ”
“ 이건, 드라고니아의 지도야. 그것도 고대의.. 빛의 문명시대의.. 신전을 드디어 찾을 수 있겠군. ”
“ 그게 뭐 어쨌다는 거야 ! ”
리시아가 시큰둥하게 말했다.
“ 어 ? 또 삐졌니 ? ”
“ 몰라. ”
아론은 그 책을 계속 뒤져보고 있었다. 조금 뒤지다가 아론은 문득 한 면을 펼치고 손이 멈추었다.
“ 리시아. 이거 누가 쓴지 아니 ? ”
“ 몰라. ”
아직도 리시아는 시큰둥하게 돌아앉아있었다.
“ 네 아버지가 쓰신거야. ” “.........”
그러자 리시아는 아무 이야기도 하지 않았다.
“ 리시아 ? ” 아론이 재차 불렀다.
그녀는 작고 떨리는 목소리로 말했다.
“ 몰라. 진짜.... 아빠 얼굴이 생각이 안나... 다정하신 분이었던것 같은데... 4살때이후론... ”
아론은 리시아에게 다가갔다. 그리고 리시아에게 그 책의 한 면을 보여 주었다. 그 곳에는 ‘엘드게’ 라는 판게아 문자가 흐릿하게 박혀 있었다.
“ 잊고 있었어... 아버지 이름도.. 어머니는 아버지를 계속 기다리셨는데... ”
리시아가 또 울먹이며 대답했다. 그런 리시아를 아론은 달래고선 말했다.
“ 휴~ 됐어. 이제 그만. 어머니는 괜찮으실꺼야. 이거나먹고, 저기서 자. ”
아론은 조그마한 텐트를 가르켰다. 리시아는 꿩고기를 허겁지겁 먹은 후, 힘없이 그 텐트에 쓰러졌다. 아론을 만나기전 까지는 변변한 잠자리도, 먹을 것도 없었던 모양이었다. 아론은 그런 리시아가 측은해 보였다.
아론은 바위를 베게 삼아 낙엽을 깔아 땅바닥에 눕고, 자신의 망또를 덮었다. 그리곤 피곤한 눈을 감았다.
그때 리시아의 목소리가 들려왔다. 텐트 건너편에서 들려왔다.
“ 아론, 밖에서 자면 같이자자. ”
아론은 눈을 감은채로 당황했다.
‘ 얘가 대체 무슨 생각을 하고 있는건가.. ’
아론은 아직도 아이 같은 리시아가 불쌍하게 느껴졌다. 다른 곳엔 가본적도 없고, 또 이야기 해본적도 없었으니까..
“ 남자, 여자도 모르는 넌 아넬 말대로 바보로구나. ”
“ 그게 무슨 말이야 ? ”
“ 남자랑 여자랑은 다 크면 같이 자면 안돼. ”
“ ........... ”
한참 동안 리시아가 아무 이야기도 안하다가 고운 목소리로 작게 한마디 하였다.
“ 아론... 고마워.. ”
“ 오빠라고 부르랬지.. ”
리시아는 잠들었는지 아무 대답도 들려오지 않았다.

 
아론은 살며시 눈을 떴다. 밤이 지나간 후에는 여지 없이 다가오는 아침이었다.. 아론은 일어선후에 기지개를 한번 키고선 주위를 살펴 보았다. 그의 간이 텐트... 아론은 어제 리시아를 만난 것을 기억하곤 피식 웃었다. 아론은 언제나 그렇듯이 다시 길을 떠나기 위해 캠프를 정리했다. 정리가 어느 정도 끝나갈 즈음 아론은 리시아에게 다가갔다. 리시아는 텐트안에서 웅크린채로 쌕쌕거리며 어린아이같이 자고만 있었다. 아론은 리시아를 흔들어서 깨웠다.
“ 으응... 조금만 더 잘께.. ”
리시아는 마치 엄마한테 이야기 하는 아이처럼 대답했다.
“ 참 내... 리시아! ”
아론이 소리치자 리시아는 화들짝 놀라 일어났다. 그리고선 멍한 표정으로 아론의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그러자 아론이 키득키득 웃었다.
“ 왜 웃어! ”
“ 웃기 잖아. 후훗.. 꼭 어린애 처럼... 자, 출발하자. ”
리시아가 일어나며 물었다.
“ 어디로? ”
“ 리스. ”
“ 거기가 어딘데? ”
“ 여기서 가까운 온천으로 유명한 조그만 마을이야. 한나절은 걸어야 될거야. ”
“ 온천? 그게 뭔데? ”
“ 가보면 알아. ”

아론은 리시아를 데리고 짐을 챙겨 나할리엘을 빠져나가기 시작했다.
나할리엘은 이미 사람살곳이 아님을 알리는 듯 황량한 마을의 정경이 그들을 전송하였다. 마을의 폐허지붕에는 까마귀들이 까악까악 기분나쁘게 울고 있었고, 바람이 마을을 스산하게 스쳐 지나가자 마을은 뿌옇게 흙먼지를 일으켰다.
이제는 떠나는 황량해진 마을을 다시한번 확인한 리시아는 그의 뇌리에 즐거웠던 옛기억들이 스치기 시작했다. 자신의 어린시절.. 어머니와 함께 보냈던 기억들.. 그것은 즐거운 것이었다. 우는 자신을 달래던 따뜻한 목소리, 그리고 자기를 피하던 마을 사람들과 동네 아이들.. 이런것들은 모두 사라져 버린 것이다.
자신이 아는 곳은 이마을이 전부이다. 세상에 나가면 무엇이 있을지, 어떤것이 있을지 전혀 모른다고 생각하니 마치 시장바닥에 버려진 어린아이 같은 기분이 들었다.
아론의 곁에서 걷던 리시아의 눈에는 이내 눈물이 맺히더니 다시 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 그러다가 살며시 아론의 팔짱을 끼고 계속울었다. 아론은 리시아가 하는데로 내버려 두었다. 아론도 리시아의 마음을 잘 알았다. 자신의 어린시절 추억이 서린 고향도 부모님도 과정은 다르지만 그렇게 사라져 갔기 때문이었다. 아플때는 누군가가 곁에 있어주면 도움이 된다는 것을.. 그의 기억속에서 엘르아살의 모습과 어린 자신의 모습이 각인되었다.
마을을 빠져나가서 그렇게 한참을 걷다가 리시아는 한 손으로 눈물을 몇번 훔치더니 아론에게 슬픔이 체 가시지 않은 목소리로 물었다.
“ 얼마나 가야하지? 리스는? ”
“ 이제는 괜찮아? ”
아론이 물었다.
“ 응.. 어차피 다 지난일인데.. ”
리시아는 울기는 역시 잘하였지만 아론이 없는 동안 많이 강해진듯 했다.
“ 넌 역시, 대단하다. 어떻게 하면 그렇게 오래 울수 있지? ”
리시아가 붙잡고 있던 아론의 팔을 꼬집으며 말했다.
“ 뭐라고? 지금 놀리는 거야? ”
그때 무언가 작은 것이 푸드득 소리를 내며 리시아에게 날아와서 어깨에 앉았다.
“ 사갸! 오래간만인데? ”
아론은 리시아에게 날아온 작은 용을 금새 알아보았다. 리시아는 사갸를 쓰다듬으며 말했다.
“ 이젠 남은 건 이녀석 뿐인가? ”
“ 이녀석 첨 봤을때는 내손부터 물었지. ”
사갸는 리시아의 어깨 위에서 날아올라 아론의 머리를 퍼억치고 아론의 주위를 놀리듯이 빙빙 돌았다.
“ 윽.. 저녀석이. 아직도 저놈의 심술은 여전하군, 야! 사갸! 안내려와! ”
리시아는 화가나서 펄펄 뛰는 아론을 보며 웃음을 참지못하며 말했다.
“ 그만해. 사갸. 이리와. ”
리시아가 손을 내밀자 사갸는 푸드득하고 그 위에 앉았다.
“ 이리내놔. 내 저녀석을. ”
“뭘 그런 걸로 그래 ? ”
“ 으이그.. 내 성질이 좋으니까 참는거지. 저녀석을.. 그나저나 정령들은 어떻게 됀거지? 아넬은? ”
“ 몰라.. 어느날 부터인가 정령들이 보이지 않게 됬어. 아넬도 마찬가지 이고. 근데 얼마나 멀었어? ”
“ 그건 왜? ”
“ 다리아퍼.. ”
리시아는 힘든듯 보였다.
“ 그럼, 조금 쉬었다 가자. ”
아론은 근처 나무밑의 바위에 앉아서 땀을 닦았다. 그리고 허리춤에서 수통을 꺼내 리시아에게 말없이 건내 주었다. 리시아는 물을 반갑게 마시고선 아론을 바라보고 언제 울었냐는 듯이 귀엽게 웃으며 말하였다.
“ 고마워. ”
“ 근데.. 걱정이다. 이정도 걷고 다리가 아프다면.. 앞으로 얼마나 많이 가야 되는데.. ”
“ 뭐? 아직도 멀었어? ”
“ 반나절은 내걸음으로 이야기였어. 네걸음으론 오늘 하루종일 걸리겠다. ”
“ 미안해. 나 때문에 .. ” 리시아가 시무룩한 표정으로 말했다.
“ 자, 이제 그만 가자. ”
아론은 다시 일어서자 리시아도 따라나섰다.
가는길에 아론이 가지고 있던 어제 잡은 꿩고기로 끼니를 때웠고, 라시아는 다리아프다고 계속 불평을 하였지만 아론도 그것만은 해결해줄 방법이 없었다.
리스에 도착했을때는 저녁이 다돼었다. 해가 산을 넘어가며 ,저녁하늘에는 발갛게 노을이 지고 있었고, 마을의 모든 집들이 저녁을 하느라 굴뚝에서 연기가 모락모락 피어오르고 있었다. 마을은 그렇게 크지 않은 동네였음에도 불구하고, 워낙 나할리엘에만 있던 리시아에게는 모든게 신기하게만 느껴졌다.
“ 와~ 사람이 되게 많다. 한 100명은 사는 것 같아. ”
“ 100명은 넘을꺼야. 100명이 많이 사는거냐? ”
아론이 타박을 주었다. 그러자 리시아는 조금, 새침한 얼굴로..
“ 남이사. ”
아론은 우스웠다. 리시아는 열일곱이 었지만 하는 행동이나 말하는것은 더 어려보였다.
“ 그만 좀 촌티 내라.. 여기도 촌구석인데.. 참네.. ”
그러자 오히려 리시아는 반문했다.
“ 여기보다도 더 큰데도 있어? ”
“ 아이구.... 당연하지. 우선 여관으로 가자. ”
아론은 마을 여관으로 가서 사갸를 들여보내지 않으려는 여관주인과 옥신 각신하였지만, 결국 사갸는 그꼴을 보고 있다가 휘익 하고 날아가버렸다.
“ 저녀석은 항상저런식이라니까, 지맘대로 나타났다가 사라졌다가. ”
아론이 주인과 싸우기를 그만하고 중얼거렸다.
“ 그래도, 내가 부르면 어디선지모르게 잘 나타나잖아. ”
“ 네 말밖에 안 듣잖아. ”
아론은 이층의 방을 두개를 잡았다.
아론은 한방을 리시아에게 주며 말했다.
“ 나는 옆방에 있을테니 여기가 네 방이야. 이제 곧 저녁 먹을 테니 좀 씻어. 복도 저쪽에 여성 온천 시설이 되있을꺼야. 끝내고 방에서 쉬고 있으면 곧 저녁먹으라는 이야기가 있을꺼야. ”
리시아는 고개를 끄덕거리고 아론이 가르쳐준 방향으로 뛰어갔다.
“ 리시아! ”
“ 왜? ” 뛰어가던 리시아가 뒤돌아 소리쳤다.
아론은 머리를 손으로 짚으며 기가 막히다는 듯 말했다.
“ 복도에선 뛰지마. 여기가 니네 집인줄알아? 무슨 여자애가.. ”
그러자 리시아는 휙돌아서 여자아이라는 말에 기분나뻤는지 대답도 안하고 걸어가버렸다.
리시아는 모든게 신기하기만 했다. 모든 것이 처음 보는 것과 처음 보는 사람들 뿐이었다. 그래서 자신도 모르게 엉뚱한 행동들이 나왔다. 덕분에 아론에게 타박 맞기가 일수 였다.
리시아는 아론이 말한 곳으로 가보았다. 조그만 문이 있고, 문을 열자 뜨거운 김이 확 덮쳐왔다. 처음에 리시아는 깜짝 놀랐으나 그저 김임을 알고 안심했다. 리시아는 조심스럽게 안으로 들어갔다.
그곳에는 탕들이 여러개가 있고, 몇명의 여자들이 몸을 담구고 있었다. 리시아는 그 김을 내뿜고 있는 물에 조심스럽게 손을 넣어보았다. 따뜻한 느낌이 손에 전해지자 깜짝 놀라 리시아는 손을 빼었다. 리시아는 온천이란것을 처음 보았으니 신기할 수 밖에 없었다. 리시아도 다른 사람들과 같이 탕 옆에 옷을 벗어두고 탕으로 들어갔다. 따뜻한 느낌이 온몸에 전해오자 리시아는 기분이 좋아졌다. 리시아는 탕안에서 이리저리 돌아다니다가 머리까지 잠수를 해서 푹 담구었다가 뺐다. 그러자 물이 쫘악 소리를 내며 넘쳐 흘렀다. 리시아는 이 모든 것이 신기했다. 리시아는 이번에는 너무 재미있어서 탕안에서 잠수를 했다, 나오고를 반복했다.
그러자 탕의 물이 왕창 쫘악 하고 밖으로 넘쳤다. 흘러내리는 물이 재밌어진 리시아는 또다시 반복했다. 리시아는 물을 조금 손으로 퍼서 하늘위로 조금 던져 올렸다. 따뜻한 물이 리시아의 얼굴에 와닿는 느낌이 너무 기분이 좋았다. 리시아는 또다시 물을 퍼서 다시 던져볼려고 할려는 차에 여관 주인인 듯한 커다란 아주머니 하나가 리시아에게로 다가왔다. 리시아가 던진 물은 어김없이 그 아주머니에게로 쏟아졌다. 주인 아주머니는 옷을 입은채로 그 물을 뒤집어 쓰고 말았다.
“ 아가씨! 이곳은 장난치는 곳이 아닙니다! 저것 좀 보세요! ”
그 아주머니는 화가난 감정을 참는듯한 목소리로 리시아에게 소리쳤다.
그곳에는 탕옆에 리시아의 옷을 포함한 옷가지가 있는 곳이였고, 그곳은 형편 없이 젖어있었다.
리시아는 진심으로 미안한 마음으로 깜짝놀라서 미안하다고 연거푸 사과를 하였다. 리시아는 눈물까지 보여가며 겨우 아주머니를 달래는데 성공하였다.
그 아주머니는 분이 안풀린듯한 표정으로 휙돌아서 다시 가버렸다. 리시아는 온천욕을 끝내고 몸과 머리를 닦은 후에, 장난한 때문에 젖어버린 옷을 꼬옥 짜서 대강 입고선 자기방으로 돌아왔다.
리시아는 방안에 들어와 한숨을 쉬며 침대에 앉았다. 그는 자신의 젖어버린 옷을 보았다.
“ 난 왜이렇게 바보지? 이거 언제 다 마르지? ”
그때 리시아는 문득 침대 위에 놓인 개어져 있는 옷가지를 보았다.
그 옷은 행동하게 편하게 가볍게 디자인 된 심플하게 생긴 여자 옷이었다. 리시아는 살며시 그 옷을 자기몸에 대보았다. 그 옷은 리시아에게 맞추기라도 한듯 꼭 맞았다.
리시아는 잘됐다고 싶어 그 옷을 입었다. 그 옷은 리시아에게 아주 잘 어울렸다. 리시아는 아론에게 자랑하고 싶어서 아론에게 가기로 마음먹었다. 리시아는 방문을 빼꼼히 열고 그 무서운 아주머니가 혹시나 또 있나 해서 확인 하였다.
그 아주머니는 아론의 방문앞에서 아론과 무슨 이야기를 하고 있었다. 자세히 보니 아론은 연거푸 아주머니에게 사과를 하고 무언가를 건내주었다. 그러자 아주머니는 다시 아랫층 카운터로 내려 갔다. 리시아는 아론에게 다가갔다.
“ 저 아주머니 되게 무섭지? 안그래? ”
“ 다 너때문이야.. 200세겔이라.. 윽.. 이번주는 정말 출혈이 심하군. ”
“ 출혈? 피가 나? ” 출혈이라는 말에 리시아는 깜짝 놀라며 말했다.
“ 아이구. 이 바보야. 적자라고.. ”
“ 왜? ”
“ 네가 온천에서 장난한것 때문에.. ”
“ 그러면 안돼는거야? ”
“ 아이구. 이런. 넌 도대체 아는게 뭐가 있니? ”
그러자 리시아는 시무룩한 얼굴로 사과했다.
“ 미안해. ”
“ 그나저나 그 옷 맘에 들어? ”
“ 응? 이 옷? 아론이 가져다 놓은거야? ”
“ 그럼, 누가 거저 줬겠니? ”
그러자 리시아는 금새 활짝 웃으며 말했다.
“ 응. 너무너무 맘에들어. ”
“ 저녁먹으러 내려가자. ”
아론은 리시아를 데리고 저녁을 먹으러 내려갔다. 사람들이 몇몇 테이블마다 몇 명씩 앉아있었다. 아론과 리시아도 한 자리를 잡아서 리시아와 앉아서 저녁을 시켰다. 조금 있자 아주머니가 빵과 우유를 가지고 왔다. 리시아는 그 아주머니가 오자 고개만 푹 숙이고 눈을 마주치지 않으려고 했다. 아주머니는 그런 리시아를 보고 처음엔 화난얼굴인 듯 하다가 피식 웃어버렸다.
“ 처음에는 연인사이인줄 알았는데, 동생인가 보죠? ”
그렇게 아주머니는 한마디를 툭 던져놓고, 다른테이블의 주문이 밀렸는지 바쁘게 다른 테이블로 갔다.
“ 내가 그렇게 어려보이나? ”
리시아가 물었다.
“ 당연. 아직 철부지지. ”
“ 누가 철부지야! ”
리시아가 약간 화난 목소리로 말했다.
“ 철부지 아니면 아까 욕탕에서 같은 행동을 하겠어? ”
“ 그건.......... ”
리시아는 변명할 말이 없었다.
“ 자.. 그건 관두고, 식사나 하자. ”
리시아와 아론은 음식들을 들기 시작했다. 리시아는 빵을 우물거리며 물었다.
“ 아론은 어떻게 지냈어? 그리고 아저씨는? ”
“ 가끔 각마을의 골치거리인 괴수나 죽여서 돈도 벌고 그 돈으로 이곳 저곳 떠돌아 다녔지, 빛의 전설을 찾으면서 말이야. 그리고 선생님은 돌아가셨어. ”
리시아는 그말에 빵을 삼키다가 콱하고 맥혀버렸다.
“ 흡. 쿨럭 쿨럭. ”
아론은 우유를 권하며 말했다.
“ 괜찮아? ”
리시아는 표정을 굳히며 기침을 하면서 말했다.
“ 돌아가셨어? ”
“ 응. ”
“ 어쩌다가? ”
“ 괴물한테.. ”
“ 좋은 분이셨는데.... 그런데 빛의 전설은 왜 찾아? ”
“ 선생님과 약속했거든.. ”
“ 응.. 그렇구나. 그래서 그 책에 관심이 있었구나. 나도 빛의 마법 한가지는 아는데. ”
“ 그래? 어떤거지? ”
“ 음.. 세렛 사할이라고.. 빛의 에너지를 쏘는데 좁은 범위지만 그 비춘 부분은 산산히 부서져. ”
“ 공격마법이구나? ”
“ 그런 거지. 먹고 보여 줄께. ”
하루종일 걸어서 배가 고팠던 리시아는 계속해서 먹고 있었다.
아론은 리시아를 계속 데리고 있을 수 없었다. 계속 험난한 빛의 마법을 찾는 길을 가야 했기 때문이었다. 또 언제 빛의 전설 어쩌고 하며 괴롭히는 새로운 녀석이 나타날지 몰랐다. 그러나, 그렇다고 리시아를 떼어 놓을 수도 없는 노릇이었다. 세상물정을 전혀 모르는 이 아이를 어디다가 떼어놓으면 안심할 수 가 없었다. 아론은 어쩔수 없이 우선은 리시아를 데리고 다니기로 마음먹었다.
“ 어디로 가는거야? ”
리시아는 아론에게 물었다.
“ 네 책에 적힌곳. ”
“ 뭐하러? ”
“ 빛의 마법을 찾으러? ”
“ 그건 찾아서 뭐하게? ”
“ ....... ”
아론은 대답해주지 않았다.
“ 그런 거라면 나도 할줄 아는데.. 잘은 못하지만... 세렛 사할! ”
리시아가 길가의 조그만 돌덩이 하나를 가르키고 외치자 하얀 빛이 리시아의 손에서 뻗어 나가 그 돌을 비추었다.
“ 뭐야? 에베스하고 똑같잖아. ”
리시아는 그 빛을 거두고 울상인 목소리로 말했다.
“ 잘 안돼네.. 연습할 때는 잘 됐는데.. 다시.. 세렛 사할! ”
그러자 빛이 다시 뻗어나가 돌을 비추었다. 그 돌은 잠시 빛에 비추이는가 싶더니 퍼억 하는 소리와 함께 폭발해 버렸다.
“ 휴~ 됐다. ”
“ 어. 어떻게 한거야? 나에게도 가르쳐줘. ”
“ 엄마가 배우라고 한게, 이거야. ”
“ 너도 공격마법을 할 줄 알어? ”
“ 조금.. 가끔 폭주도 하고 엉뚱한 방향으로 나가거나 너무 약하지만.. ”
“ 폭주도 하고.. 엉뚱한 방향으로도 나가니? ”
“ 으응.. 조금.. ”
리시아가 웃으며 말했다.
“ 으음.. 웃을 상황이 아닌것 같은데.. 나를 도와준다고 해놓고선.. 폭주하거나 나 쪽으로 날아오면.. ”
“ 됐어! 내가 언제 아론 따위를 도와준데? ”
리시아가 토라진 목소리로 말했다.

아론과 리시아는 결국 함께 여행을 하게 되었다. 처음에는 리시아는 세상을 돌아다니며 워낙 세상 문화나 물정을 너무 몰라서 엉뚱한 짓을 하기도 했지만 아론이 잘 수습하였고, 아론과 같이 수년동안 길을 다닌 리시아도 조금 세상을 알아가는것 처럼 보였다. 하지만 역시 아론의 눈에는 아직도 리시아는 울기 잘하는 철부지 계집아이 였다.

