8장 거짓 신

드라고니아력 29년

여행자 차림의 아론과 리시아는 버가모라는 마을을 향해 걷고 있었다. 그 마을에서 얼마 안 떨어진곳에 빛의 유적지가 있기 때문이었다. 그들이 언덕 하나를 넘어서자 언덕 밑으로 마을입구가 보였다. 마을을 본 리시아는 기쁜 듯 말했다.
“ 와~ 드디어, 버가모다. 벌써 며칠째야. ”
“ 참 좋기도 하겠다. ”
아론이 피식 웃으며 대꾸했다.
“ 당연하지, 가면 따뜻한 우유와 포근한 잠자리가 기다리고 있을텐데. ”
리시아는 깡총깡총 뛰며 앞서서 언덕을 내려갔다. 리시아가 마을입구에서 마을로 들어선 순간 한 리시아 보다 한 두 살 정도 어려보이는 소녀가 뛰어오는 것이 보였다. 그 소녀 뒤에는 청년 둘이 쫓아오고 있었다.
리시아는 그들이 자기 쪽으로 뛰어오는 것을 보고 의아하게 생각했다. 그 소녀는 리시아에게 조금 못 미쳐서 돌에 걸려 넘어져버리고 말았다. 리시아는 깜짝놀라 그 소녀에게 다가가서 괜찮냐고 말하며 일으켜 주었다. 그 소녀는 다리를 무릎이 깨어져 피가 꽤 많이 흐르고 있었으나 아랑곳하지 않고 리시아를 보고 울음섞인 목소리로 말하였다.
“ 언니, 저 좀 구해 주세요. ”
리시아는 소녀가 떨고 있다는 것을 느꼈다. 하지만 상황이 어떻게 되는건지 몰라 머뭇거리다가 막 뒤를 쫓아온 청년 둘이 뛰어와서 그 소녀의 머리채를 붙잡자 소녀는 두려움에 쌓인 목소리로 비명을 질렀다.
“ 이년! 이제 붙잡았구나! ”
리시아는 그광경을 보고 얼굴을 붉히고 외쳤다.
“ 이봐요! 이 소녀가 무슨 잘못을 했길래, 이러는거에요! ”
그러자 한 청년이 외쳤다.
“ 외부사람은 참견하지 마시오! ”
“ 이 사람들은 저를 해치려고 해요. 도와주세요. ”
소녀는 울먹이며 도움을 요청하자 한 청년이 주먹으로 무지막지하게 그 소녀의 얼굴을 때렸다.
“ 아니, 이 계집애가! ”
“ 이게 무슨 짓이에요! ”
리시아가 화를내며 막아서자 청년들은 버럭 소리 질렀다.
“ 비켜요! 당신은 참견마! ”
“ 그렇게할 수는 없어요! ”
그러자 한 청년이 리시아에게도 주먹질을 가하려고 했다.
“ 꺄악 ~ ”
리시아가 비명을 지르는 순간 그 청년은 리시아를 치기는커녕 공중을 붕 나르고 있었다. 아론이 어느새 다가와서 주먹을 휘두른 것이다.
“ 폭력이면 뭐든 다돼는 줄 아나.. 정말 못쓰겠군. 맞아보니 어떤가? ”
아론이 주먹을 어루만지며 말했다. 남은 또 한녀석이 달려들자 아론은 손쉽게 피했다. 순간 아론과 리시아 주위에 맴돌고 있던 사갸가 날아와서 그 녀석에게 불을 뿜었다.
“ 아악~ ”
그 불쌍한 청년은 땅에 구르고 옷에 불이 붙어서 어쩔줄을 몰라 했고, 불이 꺼지자 쓰러진 녀석이 그를 부축해서 도망갔다. 그들은 도망가면서도 흘끔흘끔 쳐다보았다.
“ 썩 안 꺼져! ”
아론이 외치자 쫓아올까봐 두려왔는지 그 두청년은 허둥지둥 뛰어서 도망갔다.
“ 약한 사람이나 괴롭히는 겁장이들 같으니라고.. ”
아론이 그 모습을 보고 중얼거렸다.
“ 괜찮니? ”
리시아가 소녀를 부축하여 일으켜세운후 걱정되는 듯 물었다.
“ 얘. 괜찮아요. ” 그 소녀는 맞은 얼굴을 어루만지며 대답했다.
“ 무릎이 심하게 다쳤잖아. ”
“ 괜찮아요. 이런건.. ”
“ 괜찮긴.. ”
리시아가 무릎을 굽현 앉은후 그 상처를 만지자 소녀는 가벼운 비명을 질렀다.
“ 심하잖아. 잠깐만 있어봐. 이르브엘! ”
리시아의 소리에 상처에 하얀 빛이 맺히고, 소녀의 상처는 간단하게 아물어버렸다.
“ 어떻게 한거에요? ” 소녀가 신기한듯 물었다.
“ 마법이야. ”
“ 마술이요? ”
“ 아니, 마술은 속임수지만, 마법은 속임수가 아니야. ”
“ 어떻게 됀거니? ”
아론이 묻자, 소녀는 아무 대답이 없다가 엉뚱한 질문부터 내던졌다.
“ 무엇 때문에 어디서 오셨어요? ”
“ 무얼 찾으려고, 저쪽 남쪽마을에서 왔지. 그나저나 너 아직 대답을 안했다. ”
“ 제 이름은 디르사에요. 무언가 보답을 해야하는데.. 우선 우리집으로 가요. ”
디르사는 아론과 리시아를 데리고 마을구석의 조그만 오두막으로 데려갔다.
오두막문을 디르사가 두드렸다.
“ 손님 데리고 왔어. 유스도, 문열어, ”
뜻밖에 아이의 목소리가 오두막 안에서 들려왔다.
“ 왜 왔어! 누나. 도망가랬잖아! ”
디르사가 문을 더세게 두드리며 말했다.
“ 유스도, 문열어! 안열면 들어가서 혼내줄꺼야. ”
그제서야 문이 열렸다. 10살정도의 사내아이의 눈에는 눈물 자국으로 범벅 이었다.
“ 디르사. 어떻게 된거지? ”
“ 잠깐만 기다리세요. 제가 음식을 좀가져올께요. ”
디르사는 질문의 대답을 피하는 듯 했다.
“ 누나, 바보.. ”`
유스도라는 사내아이는 누나가 주방으로 가는 모습을 지켜보고선 그렇게 말했다. 리시아는 그 아이에게 다가가서 무릎을 굽혀앉고 아이의 손을 잡고 물었다.
“ 누구누구랑 사니? ”
“ 누나랑, 누이동생이랑, 근데 지금 누이 동생은 없어. ”
“ 부모님은? ”
아이의 얼굴은 순간 어두워졌고 떨리는 목소리로 말했다.
“ 어디 가셨어. ”
“ 어디? ”
“ 몰라. 어디갔데. 누나가 그랬어. 근데 아무리 기다려도 안돌아와. 아마 우리를 버렸나봐. ”
아이는 울먹이기 시작했다.
“ 미안미안, 누나가 괜히 물었구나. ” 리시아는 아이를 보듬었다.
아이는 훌쩍이며 울기 시작했다. 조금 울다가 아이는 이내 그치고선 리시아를 꼬옥 안았다. 리시아는 처음에 깜짝 놀랐으나 자그마한 몸이 안겨오자 포근하게 느껴졌다.
“ 엄마 같아.. ”
아이는 무언가를 회상하는 듯 눈을 살며시 감으며 말했다. 그 아이의 얼굴에는 살며시 미소가 띄워졌다.
아론이 지켜보다가 아이에게 물었다.
“ 누나한테 왜 그랬지? 아까 한말 말이야. ”
사내아이 대답하지 않았다. 아론이 재차 물었다.
“ 어떤일이던 형이 도와줄께. 대답해봐. ”
“ 형 강해요? ”
유스도는 리시아의 품에서 빠져나오며 물었다.
“ 뭐? 강하냐고? 그건 왜? ”
“ 괴수도 물리칠 수 있어요? ”
리시아가 대신 대답했다.
“ 물론, 이 형은 아주 강해. 그럼 대답해줄 수 있니? ”
“ 마을 사람들과 아볼로를 혼내주세요. ”
“ ... 그건 왜? 아볼로는 또 누구지? ”
“ 미살을 데려갔어요. ”
“ 미살은 또 누군데? ”
“ 제 누이 동생이요. ”
디르사가 음식을 가져오다가 유스도가 말하는 것을 보고 급히 소리쳤다.
“ 유스도! 쓸데 없는 소리 하지 말랬잖아! ”
그러자 유스도는 슬픈 얼굴로 입술을 툭 내밀고 울듯한 얼굴로 다시는 한마디도 하지 않았다. 디르사가 아론과 리시아에게 음식을 권했다. 아론이 디르사에게 물었다.
“ 도대체 어떻게 된건지 말해주겠니? ”
“ 이 일에 끼어들지 마세요. 두분 목숨만 위태로와 질꺼에요. ”
“ 그렇다면 더 들어야 겠는데. ”
“ 도대체 왜 참견하시는 거죠? ”
디르사의 모습은 굉장히 어른스러워 보였다.
“ 부모님도 안계시잖아. 이야기할 어른도 없을것 같은데. ”
“ 상관없어요. 부모님은 우리를 버리고 떠나셨어요. ”
그때, 밖이 웅성웅성 소리가 들렸다. 그리고 문이 쿵쿵 두드려졌다.
“ 디르사! 안에 있는거 알고 있다. 빨리 나와! ”
디르사는 손을 꼬옥쥐고 있었고, 눈은 약간 젖어있었다.
그러다가 한숨을 한번 쉬더니 무슨 결심을 했는지 문밖으로 다시 걸어 나가기 시작했다.
아론이 커튼을 살짝 들추고 밖을 내다보았다. 밖에는 많은 사람들이 몰려와 있었다. 디르사가 막 문밖을 나서려는 순간 아론이 가로막았다.
“ 잠깐만. 리시아와 잠시 좀 있어봐. ”
디르사가 무언가 말하려고 했지만 아론의 행동은 그보다 빨랐다.
아론이 문을 벌컥 열어 젖히고 밖으로 나왔다.
“ 도대체 이 소녀가 무슨 잘못을 했지? ”
“ 외부사람들은 참견하지 마라! ”
우두머리인듯한 사람이 외쳤다. 그의 차림새는 분명 마법사나 사제의 차림이었다.
“ 가르쳐주지 않겠다면 이 소녀를 보내지 못한다! ”
그러나 그 마법사는 대답대신, 주문인지 말인지 계속 알아들을 수 없는 언어로 중얼거리고 있었다. 아론은 그 마법사가 무슨 마법을 쓰는 줄 알고 긴장했다가 아무 변화가 없음을 알고 다른 사람들을 둘러보았다.
아론의 눈에 아까 그 청년 둘이 보였다. 그 청년둘은 아론의 눈을 보자 움찔하고 놀랐다. 그러다가 한 청년이 주위의 사람들을 의식하곤 크게 외쳤다.
“ 아세라님의 도움을 받아 저 사람을 끌어내자! ”
순간 사람들의 눈빛은 광기어린 눈으로 바뀌었다. 와하는 함성과 함께 사람들이 아론과 오두막으로 몰려들었다. 아론은 당황했다. 아론은 오두막에대고 힛데겔로 리시아에게 외쳤다.
“ 리시아! 아이들을 데리고 피해! ”
아론은 사람들의 몽둥이와 농기구들을 피하느라고 정신이 없었다.
‘ 이를 어짼다. 괴수라면 쉽게 어떻게 해보겠지만.. ’
그때 무언가 섬뜩한 느낌이 들었다. 등에 작렬하는 뜨거운 고통.. 아론은 진짜로 화가났다. 그 고통은 아론도 잘 아는 것이었다. 몽둥이나 어떤 도구가 아닌 마법력이 었다. 아론은 그 마법사를 쳐다보았다. 마법사도 놀라는 눈치였다. 필히 아론을 한번에 쓰러뜨릴 수 있으리라고 생각했었던 것이었다. 아론은 한 녀석의 몽둥이를 빼앗어 몽둥이로 사람들을 향해 검기를 일갈했다. 그 검기는 사람들을 상처는 입히지 못했지만 쓰러뜨리기에 충분했다. 그러자 사람들은 놀라서 흩어지기 시작했다. 그러나 그것도 잠시뿐, 그들은 다시 몰려 들었고, 아론 뿐만 아니라, 디르사의 오두막을 함께 공격하기 시작했다. 마을 사람들의 눈빛은 왠지 모르게 이상하게 느껴졌다. 그 느낌이 무엇인지는 아론도 자세히는 몰랐지만, 사람들의 행동은 마치 괴물들처럼 조금 이상했고, 쓰러지거나 다치더라도 개의치 않고 다시 아론을 공격했다.
곤란해진 아론은 디르사의 오두막으로 몸을 피했다. 이미 리시아와 아이들은 안에 없었고, 사람들도 창문과 문을 부수고 안으로 침입하기 시작했다. 그들은 미친 듯이 집기들을 부수며 농기구를 들고 공격 해왔다. 아론은 집안에서 몇 사람을 더 쓰러뜨리고, 오두막의 뒷문으로 뛰어나갔다.
‘ 잘 도망갔을까? 잡히지나 않았으면.. ’

리시아는 아론이 나가는 모습을 창문으로 보고 있었다. 그러나 놀라운 일이 벌어졌다. 사람들이 아론을 공격하기 시작한 것이다. 순간 아론의 도망 가라는 외침이 떨어졌다. 순간 오두막 문과 창문이 와장창 부서져 나갔다. “꺄악” 리시아가 비명을 질렀다. 사람들이 들이 닥치기 시작했다.
리시아는 재빨리 아이들을 데리고 뒷숲으로 뛰기 시작했다. 몇분 못뛰어서 한 발빠른 남자가 먼저 앞서 와있었다. 리시아는 걸음을 멈추었다.
“ 비켜주세요! ”
리시아가 외치자 갑자기 기다렸다는 듯 그 남자가 리시아에게 달려들었다. 리시아는 원래 전사가 아니었기 때문에 맥없이 쓰러졌다. 그러나 더욱더 놀라운 것은 그 다음순간 이었다. 남자는 쓰러진 리시아에게 올라타고선 음란한 짓을 하려고 하였다.
리시아는 처음 느끼는 수치감에 당혹감을 감추지 못했고 반항 하려고 했지만 깔린 리시아로서는 별 도리가 없었다. 그 남자는 리시아의 몸을 더듬고 있었다. 그때 퍼억 소리와 함께 그 남자는 쓰러졌다. 디르사가 돌멩이를 들고 뒤에서 내리쳤던 모양인지 가쁜 숨을 내쉬면서 손에는 붉은 피묻은 돌을 들고 있었다. 리시아도 깜짝 놀라 그 쓰러진 남자를 밀쳐내고 떨어졌다.
“ 주.. 죽었나요? ”
디르사는 피가 묻은 돌을 땅바닥에 떨어뜨리며 겁에 질린 목소리로 말했다. 그제서야 어느정도 정신을 수습한 리시아는 옷매무새를 챙기고 그 쓰러진 사람에게 조심스럽게 다가가서 그의 목을 만져보았다. 그 사람은 죽지는 않았다.
“ 아니야... 죽지는 않았어. ”
리시아도 약간 떨리는 목소리로 대답했다.
그러나 사람들의 추격은 멈추지 않았었다. 그때 여기저기 풀숲에서 사람들이 튀어 나와 리시아와 아이들을 포위했다.
“ 이젠 어쩌면 좋아요.. ”
디르사가 절망 적인 목소리로 말했다.
“ 아니야. 아직 방도가 있어. 디르사, 유스도 내게 꼭붙어. ”
그때 한 사람이 막 공격을 하려 하고 있었다. 그의 손에는 커다란 곡괭이가 들려있었다. 곡괭이가 내려쳐지고 디르사가 비명을 질렀다. 동시에
“ 엘리에셀! ”
리시아의 주문이 울리고 그 곡괭이는 허공을 가로지를 수 밖에 없었다.
사람들은 눈에 광기를 가득 지닌채, 제자리에 멍하니 서서 주위를 둘러보며 리시아와 아이들을 찾았으나 주위 어디에서도 그들을 찾을 수가 없었다.


어느새 귀뚜라미가 울어대고, 하늘은 별빛이 반짝이는 밤이 되어 있었다. 숲 속 호수 옆 바위에 조그만 모닥불이 피워져 있고, 불 곁에는 어린 유스도가 알몸인채로, 속옷만 입고 있는 누나 디르사의 무릎을 베고 쌔액쌔액 자고 있었다. 디르사는 유스도를 토닥이며 조용한 자장가를 부르고 있었다. 리시아 역시 속옷 차림으로 모닥불과 몇 발자국 안 떨어진 나무 옆에서 자기 옷과 아이들의 젖은 옷을 짜서 몇번 털고나서, 나무에 널었다. 그리고서는 불평스런 어조로 말하였다.
 “ 이런데 호수가 있을께 뭐람. ”
리시아는 옷을 짜서 탁 펼쳐서 바위에 널면서 말하였다.
 “ 그래도 무사히 도망 왔잖아요. 치료, 순간이동, 불피우기, 마법사란 것은 정말 편리한 거네요. ”
디르사가 리시아의 그런 모습을 보며 웃으며 말했다.
 “ 그렇지도 않아. 다들 두려워서 피하지. 남다른 능력을 지녔다고. ”
 “ 언니에게도 그래요? ”
 “ 그게 무슨 소리야? ”리시아가 동그란 눈으로 의아하다는듯 물었다.
 “ 언니는 예쁘니까 사람들이 좋아할것 같은데.. ”
그러자 리시아도 내심 기분 좋은듯 웃으며 말했다.
 “ 피힛. 그렇게 띄우지마. 아론은 나보고 맨날 울기만 잘한다고 미워 죽겠다는데. ”
 “ 아니에요. 그렇다면 아론이 눈이 나쁜거에요. 아세라 처럼 색기를 품지는 않았지만, 정말 이쁜데요. ”
 “ 그러는 너도 누구 못지 않게 예쁜데, 뭘.근데 아세라가 누구야? 아까 마을 사람들이 외치던 이름도 아세라였는데.. 그리고 마을 사람들이 왜 그렇게 이상하게 행동 한거지? 이젠 말해줄수 있겠지? ”
 리시아는 디르사 옆에 바짝 붙어 앉으며 물었다. 디르사는 잠시 무슨 생각을 하다가 한숨을 내쉬고 약간 침울한 표정을 지으며 입을 열었다.
 “ 아세라는 여신의 이름이에요. 일년 전 마법사 아볼로가 우리 마을에 들어오면서 가져온 우상이죠. 마을 중앙에 아세라의 신전이 있어요. 그곳에 있는 아세라 목상 앞에서 아세라에게 제사를 드리죠. 그런데, 보통 그 제사는 추잡한 행동을 동반해요. 쾌락으로 구원을 받을 수 있다고 믿는 거죠. 아까 그 남자가 언니에게 그런 짓을 하려고 했던것도 신앙차원이었을 거에요. ”
 “ 뭐라고 ? 으.. 기분나뻐. 도대체 마을사람들이 어떻게 그런 신을 믿게 됬지? ”
 “ 저도 모르겠어요. 처음에는 모든 사람들이 그런 추잡한 신을 왜 믿느냐고들 말했었죠. 그런데 어떻게 된건지 한사람씩 차례로 믿게 되었고, 안 믿는 사람들은 이상한 일을 당해서 죽거나 병들었어요. 아볼로는 그것이 신의 재앙이라고 하였죠. 그러자 더 급속도로 마을에 퍼지게 되었고, 이제는 전부 믿게 됐어요. 저희 남매들만 빼고요. ”
 “ 그렇다면, 어째서 너를 잡으려는 거지? ”
 “ 제가 올해의 무희로 선택됬기 때문이죠. 마을에서 처녀들의 이름이 적힌 제비를 뽑게 되있어요. 아세라가 선택한 성녀라는 거죠. 그리고 무희는 신전에서 신도들과 음식도 입에 못대고 언제까지고 음행을 해야만 되요. 그로인해 보통 무희는 몇 주 내로 죽게 되죠. 그럼 신도들은 그 무희를 통해 구원을 얻었다고 믿어요. ”
 “ 말도안돼. 그런 종교가 있었단 말이야? 그럼, 도망가지 그래? 아니. 이 놈의 나라는 어둠의 신앙을 몰아냈다고 하면서, 그런 이상한 종교를 그대로 두고 있는거지? ”
 “ 예전에 어른들이 나라에도 이야기를 했는데도, 아무 대답이 없었어요. 오히려... ”
그리고, 디르사는 무언가를 생각하는듯 또 잠시 말이 없었다가, 이내 더 침울한 목소리로 조용히 말하였다.
 “ .....마을 사람들 손에 나이어린 제 여동생 미살이 잡혀있어요. ”
이렇게 말하곤 디르사는 이내 훌쩍이기 시작했다.
 “ 제가 잘못했나봐요. 저 살자고 그 아이를 버려 두었으니.. 흑흑 ”
 “ 괜찮아. 괜찮아. 어떻게든 되겠지. ”
리시아는 디르사를 보듬어 안아주었다. 그러자 그녀는 리시아의 품안에서 목놓아 울음을 터뜨리며 말을 이어나갔다.
 “ 흑흑 유스도의 말이 맞아요. 언니는 정말 엄마 같아요. 엉엉. 실은 제가 거짓말을 했어요.. 흑 저희 부모님은 저희를 떠난게 아니에요. 마을에 군사들이 들이닥쳤을때... 그들이.. 그들이... 그 병사들이 저희 부모님을 죽였어요.... 흑흑. 부모님의 마지막을 본건 저뿐이에요... 부모님은 저를 살릴려고.. 처참하게 제 눈 앞에서 살해 당하셨어요.. 흑흑 그런데도 전 동생들에게 부모님이 우리를 버렸다고 했어요. 부모님은 ... 그런게 아닌데.. 그런게 아닌데.. 저때문에 죽었는데..왠지 미웠어요. 그리고 저때문에 엄마 아빠가 돌아가신걸 알면 동생들이 절 미워할것 같았어요. 엉엉. 하지만 저는 부모님보다도 동생들에게 못해주고 있어요. 흑흑. 동생들은 제가 없으면 . 흑흑. ... 어떻게 하죠? 어떻게... 흑 ”
 리시아는 디르사를 품에 꼭 안았다. 디르사의 슬픔은 너무나도 아프게 리시아의 가슴을 아프게 했다. 리시아가 해줄 수 있는 것은 아직은 작은 그녀를 안아주는 것 뿐이었다.
 ‘ 이 세상은 어쩌자고 이런 어린 아이에게도 이런 모진 시련을 주고 있는 것일까? ’
그리고, 리시아의 뇌리에도 어머니 디나의 모습이 스쳐갔다.
 ‘ 엄마.. 어떻게 되셨을까? ’

 아론은 밤새도록 리시아와 아이들을 찾아 숲을 헤매었지만 그들을 찾아내지 못하고, 어느새 아침이 되어버렸다.
 “ 도대체 어디로 갔지? 멀리도 갔네. 정말. ”
그는 땀을 닦으며 바위에 걸터 앉았다. 조금 쉬었다 싶은 아론은 다시 일어나 숲을 헤매었다.
 “ 엉? 저게 뭐지? ”
 숲 중간에 마치 깨끗이 치워 놓은 듯한 작은 공터가 있었고, 그 한가운데는 엄청나게 커다란 나무가 서서 공터의 하늘을 전부 가리고 있었다. 눈부신 햇살은 간간히 나뭇잎 사이로 비추어 신비스런 모습을 보여주며, 그 거대한 크기 만큼이나 평범한 나무가 아님을 한번에 알 수 있었다.
 아론은 그 나무를 놀랍게 바라보았다. 그 나무를 한 바퀴를 휘둘러보았다. 나무가 어찌나 큰지 한 바퀴를 도는데도 꽤 시간이 걸렸다. 그러다 문득 건물의 기둥 정도로 굵은 나무 뿌리사이에서 이상한 빛을 발견했다. 아론은 그 뿌리사이를 살며시 들여다 보았다. 그 뿌리사이에는 한사람 정도 겨우 들어갈 만한 공간이 있고, 그 안에서는 이상한 빛이 비쳐오고 있었다.
 아론은 빛의 마법 에베스로 그 안을 비추었다. 그 안에는 파란 보석이 박혀서 빛을 내고 있었다. 그 보석의 배열은 아무렇게나 되있는 것이 아니었다. 그것은 아론이 가지고 있는 엘드게의 책의 겉표지와 같은 문장이었다. 아론은 그것이 빛의 문장이라는 것을 금새 알아보았고 아론은 그 뿌리 사이로 몸을 비집고 들어갔다.
 나무 뿌리로 이루어진 입구는 좁았지만 안은 꽤 한사람이 딱 들어가서 쉴 정도의 조그만 공간이 있었다. 아론이 호기심으로 그 보석에 손을 대자 놀랍게도 그 나무에 박혀진 보석은 만져지지 않고, 마치 벽이 없는 듯 그의 손이 쑤욱 하고 들어가버렸다.
 그리고, 아론은 어떻게 대처할 틈도 없이 순식간에 그는 몸이 벽으로 빨려 들어가는 것을 느꼈다. 아론의 몸은 공중에 내던져 졌다. 아론은 땅에 떨어지기 전에 한바퀴 몸을 틀어 땅에 착지를 했다. 아론은 몸을 일으켜 주위를 둘러보았다. 그곳은 이상하게 생긴 탑이었다. 모든 것은 나무로 되어있었다.
 ‘ 이곳이 나무의 안인가? ’
 주위에는 빛의 문명의 문자들이 적혀 있었고, 벽은 나무이면서도, 밝지는 않았지만 하얗게 빛을 내고 있었다. 그리고 한편으로는 탑 꼭대기로 올라가는 계단 같은 것이 있었다. 아론은 그 문자들을 해독해보았다.
 ‘ 신의 축복... 정녕들과 빛.. 세계의 나무, 세상의 시작..’
 아론은 대강해석을 하다가 그만두고 나중에 리시아에게 시키는게 편하겠다고 생각하고 종이를 꺼내어 그 글들을 적었다. 그리고선 조심스럽게 계단을 올라갔다. 그가 계단에 발을 내딛자, 마치 악기를 연주하는 듯 한 소리를 내기 시작했다. 그소리는 마치 현을 튀기는 듯한 소리로서, 한계단 한계단 ‘도..미.파..라 ······ ’ 분명 명확한 음을 가지고 있었다. 천천히 걷다가 그는 그 소리에 이끌려 점점 빨리 걸어 올라가게 되었다. 한 계단 한계단은 마치 다음 계단을 기다리는 듯한 느낌이 났고, 이상히도 한음 한음 정확한 박자를 밟을 수가 있었다. 한참을 올라 그 노래가 클라이막스에 다다랐다고 생각했을 무렵, 환한 빛이 눈앞을 가렸다. 태양이었다. 차가운 바깥공기의 바람이 아론의 뺨을 스쳤다.
 갑자기 밖으로 나온 덕분에 눈이 시여서 눈을 못 뜨다가 이내 눈부심이 좀 덜해지자 살며시 눈을 떴다. 그때 누군가의 목소리가 들려왔다.
 “ 정령들의 방문자를 위한 배려에요. 정말 기가 막힌 설계가 아닙니까? ”
 아론이 눈을 살며시 떠서 주위를 살펴보았다. 그 곳은 그 엄청나게 커다란 나무 꼭대기 였다. 그가 서있는 곳은 나무로 만들어진 무슨 전망대 같은 곳이었고, 한쪽 편에선 누군가 등을 돌리고 서서 나무와 천으로 커다란 무엇을 열심히 만들고 있었다. 그는 일어서서 몸을 돌려 아론을 쳐다보았다. 아론은 순간 긴장했다.
 “ 그렇게 긴장하지 마세요, 전 괴수는 아니니까요.. ”
그는 아론과 비슷한 나이의 잘생긴 젊은이였다. 그는 꾀죄죄한 여행 자차림에 알수 없는 도구들을 가지고 있었고, 눈에는 이상한 유리 같은 것을 끼고 있었다.
 “ 도대체 자네는 누군가? ”
아론이 의심쩍은 목소리로 물었다.
 “ 로이스라고 합니다. 그러고 서 있지말고 나 좀 도와주지 않겠어요? ”
 “ 무엇을 하고 있는거지? ”
아론이 그에게 경계를 약간 하면서 다가섰다.
 “ 그렇게 윽박 지르지 마세요. 나쁜짓 하는 것 아니니까. ”
로이스는 무슨 기계 같은것을 계속해서 만들고 있었다. 그 기계는 꽤 커보이는 나무와 천으로 이루어진 마치 새의 날개처럼 생긴 물건이었다.
 “ 그건 뭐하는거야? ”
 “ 글라이더라고 부르는 겁니다. 하늘을 날려고요. ”
 “ 하늘을? 새처럼? ”
 “ 그렇죠. 이것만 붙이면 되는데, 도와주시면 편하겠는데.. ”
 “ 도대체 여기에서 왜 이런 짓을 하는거지? ”
 “ 여기서 내려 갈려구요. 당신과 같은 목적이었어요. 빛의 문명을 찾는.. 그런데 이곳은 정령들이 장난을 쳐놓았더군요. 처음부터 끝까지.. 노래하는 계단이나. 탑 꼭대기에 올라오면 태양을 바로 보고 눈을 부시도록 해놓고.. 이곳은 정령들의 빛의 문명이에요. 그런데 치명적인 것은 한번들어온 입구로는 못나간다는 거죠. 처음에 그런 의도였는지, 아니면 제가 아직 비밀을 못 풀어서인지는 모르겠지만, 이대로 있다가는 굶어죽을 것 같아서, 날아서 내려갈려고요. ”
 “ 당신은 이곳을 잘알고 있는듯 이야기하는군. ”
 “ 그렇죠. 이곳에서 며칠을 지냈으니까요. 그래봐야 발견한건 정령소환 주문 뿐이에요. 정령을 소환해봐야 얘기를 할수 없으니 쓸모가 없죠. 근대 댁의 이름은 뭡니까? ”
 “ 아론. ”
 “ 아론씨. 그럼, 이것좀 붙잡아 주시겠어요? ”
아론이 그 기계를 붙잡아주자 아교를 발라서 그 기계를 완성했다.
 “ 원래 두사람 용으로 만든건 아니지만.. 가능할 거에요. ”
로이스는 그 기계에 몸을 묶으며 말하였다.
 “ 뭐가? ”
 아론이 말하기가 무섭게 로이스는 씨익 한번 웃더니, 아론을 붙잡고 그 나무위에서 뛰어 내렸다. 아론은 깜짝 놀라서 비명을 질렀다.
 “ 으악! ”
 “ 눈 떠봐요! 그리고 이걸 잡아요. 계속 당신을 들고 있긴 힘드니까.. ”
 아론은 살며시 눈을 떴다. 아론은 대롱대롱 로이스의 두 손에 메달려 있었고, 그곳은 까마득한 하늘위였다. 아론은 로이스가 권해주는 막대에 몸을 고정시켰다.
 “ 멋있죠? ”
 아론은 밑을 내려다보았다. 자기가 떠나온 커다란 나무와 많은 숲들이 보였다. 그리고, 아론이 도망쳐 나온 버가모 마을까지도 보였다.
 “ 이야호! ”
 로이스가 소리를 지르면서 하늘에서 한바퀴 크게 선회를 했다. 아론은 멀미가 날듯했다. 아론은 다시 눈을 감고 소리쳤다.
 “ 그만하라고! ”
 “ 재미있지 않아요? ”
 “ 빨리내려가! ”
 “ 왜요? ”
 “ 급한일이 있단 말이야! ”
 “ 그게 뭐죠? ”
 “ 그건 알아서 뭐하게! ”
그러자 로이스가 다시 수평을 유지했다. 아론이 눈을 떠서 로이스를 쳐다보았다. 아론은 멀미가 나 죽을 지경인데도, 로이스는 생글생글 웃고 있었다.
 “ 도대체 뭐죠? ”
그때 콰광 하는 소리가 아론의 귀에 들렸다. 다시 글라이더가 마구 요동치며 회전하기 시작했다. 아론은 다시 막대를 꼭 잡으며 외쳤다.
 “ 그만하랬잖아! 말할게! 말할게! ”
 “ 정말 말할거죠? ”
 “ 그래! 어서 멈춰! ”
 “ 근데, 어떻 하죠? 제 의지대로 안 되겠는데요. 아까 그 소리는 방향을 잡아주는 방향타가 떨어져 나가는 소리였어요.. 역시 두사람은 무리였나봐요. ”
 “ 뭐야? 그럼 어떻게 되는 거지? ”
 “ 추락 하는 거죠 뭐. 꽉 잡으세요! ”
 “ 으악~ ”
 아론의 긴 비명과 함께 글라이더는 사정없이 회전하며 땅으로 곤두박질 치고 있었다.

“ 와~ 사갸는 진짜 용이에요? ”
유스도는 까르르 웃으며 사갸를 붙잡고 말했다. 호수를 바라보며 멍하니 앉아 있던 리시아가 유스도의 질문에 정신을 차린 듯, 화들짝 놀라고, 이내 웃으며 대답했다.
“ 그래. 진짜 용이야. ”
그러나 붙잡힌 사갸는 괴로운듯 캑캑거렸으나, 어린 유스도에게는 심술을 부리지는 않았다. 유스도는 그렇게 웃으며 사갸와 놀고 있었고, 리시아는 다시 호수를 바라보며 무언가를 깊이 생각했다. 리시아는 호수를 바라보면 왠지 편안해 졌다. 그건 아마도 아넬과의 친분 때문이었을 것이다. 디르사는 리시아에게 다가와서 리시아의 어깨를 짚으며 말했다.
“ 아론 오빠 생각하죠? ”
“ 아.. 아니야. 그냥. ”
리시아는 무언가 들킨것 처럼 화들짝 놀라며 말했다. 그러자 디르사는 웃으며 장난기 있는 목소리로 말했다.
“ 에이~ 얼굴에 그렇게 쓰여있는데요. 괜찮을 거에요. 그 오빠는.. 강하니까. ”
“ 근데 이제 어떻게 해야 하지? ”
그러자 디르사는 다시 힘없는 목소리로 말했다.
“ 마을로 돌아가야죠. ”
“ ......... 그래. 어떻게든.. 미사가 거기 있다면 그 아이를 위해선 가야겠지. ”
“ 안돼요! 거기가면. ”
유스도가 사갸와 놀기를 그만두고 외쳤다.
“ 누나는 거기가면 안돼! ”
“ 유스도! ”
디르사는 유스도에게 꽥 소리질렀다.
“ 맞어. 디르사. 넌 여기서 유스도하고 있어라. ”
“ 안돼요. 저는 가겠어요. 어떻게 언니 혼자 위험하게 보내요. ”
“ 안돼. 나에게 맞겨. 네가 따라오면 오히려 방해가 돼. 그렇게 능숙하지는 않지만 난 마법사라구... 내 솜씨 봤지? 걱정 말어. ”
디르사는 방해가 된다는 말에 할말을 잃었다. 리시아는 그들을 그곳에 남겨두고 마을로 떠났다. 리시아도 솔직히 자신이 없었다. 자신이 쓸 수 있는 공격마법은 거의 무용지물이란것을 잘알고 있었다. 하지만 디르사를 위해서는 용기를 낼수 밖에 없다고 자신에게 다짐하며 길을 걸어갔다. 하지만, 한편으로는 아론이 있었으면 하고 바랬다. 그라면 분명 이러할 때, 멋지고 당당하게 행동할텐데.. 라고 생각했다.
“ 이쪽이 맞나? 대략, 동쪽으로 텔레포트 한것 같은데.. ”
그때 캬악 소리가 하늘에서 들렸다. 사갸가 공중을 맴돌며 방향을 가르쳐 주고 있었다.
“ 고마워. 사갸. ”
리시아는 곧 마을 근처에 다다랐다. 마을 사람들은 다 집안에 있는지 거리는 조용했다. 리시아는 조그맣게 주문을 외웠다.
“ 스바냐.(숨기 마법) ”
리시아의 몸은 하얗게 빛을 발하더니 어느새 안보이게 되었다. 리시아는 걸으며 마을의 동정을 살폈다. 그러다가 마을 중앙에 있는 커다란 건물로 들어갔다.
그곳은 신전 같은 구조 였다. 앞쪽에는 한 나무로 만든 여인상이 서있었다. 한눈에도 매혹적이라는 느낌을 받았으나 왠지 기품이 없다는 느낌을 받았다. 몇몇 마을 사람들은 그 신전에 모여 잡담과 예배를 하고 있었다. 리시아는 가만히 그 옆에서 그들의 말을 엿들었다. 리시아는 그들 말 중에 아론에 대한 얘기를 듣고 뛸 듯이 기뻤다.
‘ 무사히 도망갔구나. ’
나중에는 계속 음담폐설들만 늘어놓자, 리시아는 얼굴이 빨개진 채로 화가나서 그 얘기하던 사람의 엉덩이를 발로 차버렸다. 그 사람의 어리둥절한 모습을 보자 리시아는 웃음을 참을 수가 없었다. 리시아는 입을 막고 키득키득 웃었다.
그러자 그들에게 리시아의 웃음이 들렸는지 한 녀석이 소리쳤다.
“ 누구냐! ”
순간 리시아는 가슴이 철렁했다. 리시아는 자신의 심장소리마저 크게 느껴지고 몸이 떨려 왔다. 리시아는 그들을 피해 몰래 조심조심 발걸음을 옮겼다. 그러다가 건물 문 앞에 다왔을 쯤 후다닥 밖으로 뛰어서 내달았다.
“ 휴~ ”
밖으로 나온 리시아는 가슴을 쓸며 한숨을 내쉬었다. 리시아는 마을을 좀 더 돌며 살폈다. 그러다가 한 조그만 집에 조그만 여자아이가 창문에는 쇠창살이 쳐지고 밖으로 잠긴 방에서 너무나도 슬픈 얼굴로 밖을 빤히 쳐다보고 있는 것을 보았다.
리시아는 그 아이가 미살일지도 모른다는 생각에 문을 열고 살며시 들어갔다. 집안에는 다행히 아무도 없었다. 리시아는 아이가 같혀 있는 방문을 열었다. 아이는 문이 열리는 소리를 듣고 외쳤다.
“ 가! 가란말이야! ”
고개도 돌리지 않고 외쳤다.
“ 쉬잇~ 조용히 해. 들키면 큰일이야. 네가 미살이니? ”
조그만 여자아이는 예상치 못하게 들려온, 상냥한 목소리에 깜짝 놀라며 목소리의 방향을 쳐다 보았다. 그러나 아이의 눈에는 아무도 보이지 않고, 목소리만 들려올 뿐이었다.
“ 꺄악~! 귀신인가요? ”
아이는 깜짝놀라 외쳤다. 리시아는 그 비명소리가 사람들을 불러올까봐 가슴이 철렁했다.
“ 쉬잇~! 조용히 하라니까. 지금 나는 너를 구하러 모습을 숨기고 온 마법사야. 그리고 디르사의 친구란다? ”
“ 네 ? 디르사언니요? ”
아이는 디르사의 이름을 듣자 안심하는 표정을 지었다.
“ 그래. 근데, 어디계셔요? 전혀 안보여요.”
“ 숨기마법을 써서 모습을 안보이게 한거야. 네 앞에 있어. ”
미살은 손을 뻗었다. 리시아가 만져지자, 깜짝 놀라며 손을 오므렸다.
“ 잠깐.. ”
리시아가 주문을 외우자, 리시아는 원래 본모습으로 돌아왔다. 미살은 리시아의 모습을 보더니 너무 반가운 얼굴인듯 하다가 이내 와앙 울음을 터뜨리며 리시아에게 메달렸다. 리시아는 미살을 안고 달래면서 말했다.
“ 울지말어. 남들이 들으면 큰일이야. ”
리시아는 미살을 달래는데 한참 애를 먹었지만 결국 달래는데 성공을 했다. 리시아는 미살을 안고 밖으로 나가려고 했다. 그러나 밖으로 나온 리시아는 깜짝 놀랐다. 사람들이 이미 그 집을 둘러싸서 포위하고 있었던 것이다.
“ 어. 어떻게 됀거지? ”
한 마법사 차림의 사람이 다가왔다. 리시아에게 안겨 있는 미살은 두려운 듯 리시아의 목을 꼬옥 안았다.
“ 도망갈곳은 없어요. 아가씨. 아까 신전에서는 운이 좋게도 빠져나갔더군. 이곳에는 마법진을 쳐놓아서 엘리에셀(도피마법)은 불가능해. ”
리시아는 망연자실 했다.
‘ 하는수 없지, 이왕이렇게 된거, 끝까지 해보는 수밖에.. ’
리시아는 미살을 땅에 내려 놓고, 자기 뒤로 숨겼다.
‘ 하지만 어떻하지? 사람들에게 마법을 써야하는건가? 그러다가 다치게 되면?　나쁜 사람들이니까 괜찮은건가? 에잇. 모르겠다. 겁이나 줘야지. 하지만 어떤걸 써야하지? 난 공격마법은 못 쓰는데. ’
마법사가 갑자기 하늘로 손을 올리더니 외쳤다.
“ 저 계집애를 잡아라! ”
그러자 사람들이 달려　들기시작했다.
당황한 리시아는 급한대로 손을 휘두르면서 공격마법을 외쳤다.
“ 아마샤! ”
그러자 뛰어오던 사람들의 바로 앞의 땅이 엄청난 흙먼지와 굉음을 내며 폭발해 버렸고, 한 사람도 마법에 맞지는 않았지만 가까이 있던 사람들은 폭파력에 날아가버렸다. 마을사람들은 그 위력에 놀라고 두려워서 주춤 주춤 물러서서 포위한채로 움직이지 않고, 여차하면 도망갈 자세로 변해 버렸다.
‘ 아. 됐다. ’
리시아는 공격마법을 썼다는데 내심 자랑스러웠다.
“ 어린게 대단한 마법사군.. 하지만 한 사람도 맞추진 않았어. 그렇다고 위협용으로 치기에도 어설프고, 넌 사람을 다치게 한적은 없군. 내말이 틀렸나? ”
아볼로는 비웃으며 말했다.
“ 웃기지마라! 이번에는 진짜로 맞출꺼다. ”
리시아는 자신은 없었지만 으름장을 놓았다. 녀석의 추측이 틀린건 아니지만, 사실 컨트롤을 잘 할 수 없는 탓도 있었다.
“ 모두들 공격해라! ”
그러나 아볼로의 외침에도 사람들은 주춤거릴 뿐, 아까 마법의 위력을 보고선 감히 어느 누구도 먼저 뛰어나가지 않았다.
리시아는 안도했다. 그들이 덤비지 않기를 바랬다. 비록 맞출 자신은 없어도 자신의 마법이 남을 다치지 않기를 바랬다.
“ 이런. 겁장이들. 하는 수 없지. ”
아볼로는 주문을 외기 시작했다. 리시아는 사람들의 분위기가 갑자기 달라진 것을 느꼈다.
‘ 어떻게 된거지? ’
“ 자. 아세라님의 명령이다. 어서 저년을 붙잡아라! ”
사람들은 한치의 두려움도 없이 와하고 소리를 지르며 뛰어오기 시작했다. 리시아는 역시 그들에게 공격마법을 쓸수가 없었다. 리시아는 두려움에 떨고 있는 미살을 재빨리 품에 안았다.
“ 아스왓! 딜론! ”
리시아가 연속해서 도피 마법과 염동력 마법의 주문을 외웠다. 순간 커다란 빛이 빛나며 사람들의 시력을 잃었다. 리시아는 미살을 안은채로 사람들의 머리위로 몸이 떠올랐다. 사람들의 시력을 잠시 동안 잃게 하고, 그대로 달아날 생각이었다. 그러나 이미 아볼로 역시 공중에 뜬 채로, 리시아의 앞을 가로막고 있었다.
‘ 그래, 이녀석이라면 마법을 써도 될꺼야. ’
리시아는 마법을 갈했다.
“ 우르! ”
그러나, 아볼로에게 쓰려고 했던 화염 마법력은 리시아의 앞에서 폭팔해 버렸다. 리시아는 미살을 다치지 않게 꼬옥 안았다. 그 마법력의 충격력은 리시아에게 그대로 쏟아졌다.
“ 크큿. 이제 보니 마법도 미숙하군. ”
이렇게 말한 아볼로는 순식간에 리시아에게로 날아와 그의 주먹으로 리시아를 가격했고, 리시아는 그 충격에 의해 비명을 지르며 땅으로 떨어져 버렸다.

아론은 얼마나 정신을 잃었는지 몰랐다. 정신을 차리고 보니 어이없게도 자신이 헛간안에서 손과 발이 뒤로 묶여 있는 것을 알았다.
“ 어떻게 된거지? ”
아론은 주위를 둘러보았다. 옆에는 마찬가지로 로이스가 묶여 있는 것을 발견했다.
“ 이봐! ”
“ 으응... ”
로이스가 눈을 떴다.
“ 엉? 어떻게 된겁니까? ”
“ 나도 몰라. 추락한것 까지는 기억이 나는데.. ”
“ 내 안경이 어딨지? 잘안보이는데... ”
“ 자네 뭘찾나? ”
“ 안경이요. 눈이 나쁘거든요. ”
“ 안경이 뭔가? ”
“ 유리로 갈아 만든 건데 그걸 쓰면 시력을 교정할 수 있어요. ”
“ 그런 것도 있나? ”
“ 동쪽 나라에 가면 신기한게 많아요. ”
아론이 팔에 힘을 주며 말했다.
“ 에잇. 도저히 안 돼는군. 단단하게도 묶어 놓았군. ”
그때 헛간문이 덜컥 열리며 한사람이 들어왔다.
“ 앗. 당신은? ”
아론이 화가난 목소리로 외쳤다. 그 모습의 주인공은 버가모 마을의 마법사 아볼로 였다.
“ 잘있었나? 아론. 난, 아볼로라고 하지. ”
“ 윽. 당신 어떻게 내이름을.. ”
“ 그건 비밀이야. 난 네가 제법 강하고 똑똑한줄 알았는데 네 녀석이 하늘에서 제발로 떨어질줄이야. ”
“ 그건, 내 탓이 아니오. ”
아론이 로이스를 흘겨 보며 말했다.
“ 힛.. 그건, 제가 계산에 실수를... ”
로이스가 기어들어가는 목소리로 말했다. 아볼로는 말을 계속했다.
“ 그리고, 네 귀여운 여자친구도 붙잡혔다. 우리 한테 잡혀 있는 꼬마 계집애를 구하려다가. ”
아론은 이말에 그 무엇보다도 울컥 화가 치밀었다.
“ 으윽 네 놈이 리시아를! 리시아에게 다치게 하면 널 죽여버리겠어! ”
“ 후후 이 상황에 남걱정을. 어쨌든, 좋아. 자네는 오늘 저녁 아세라신에게 번제로서 그 리시아 라고 했나? 그 계집애는 우리의 무희로서 바쳐진다. 그동안 잘있게. 빛의 용사여. 핫하하. ”
아볼로는 징그럽게 웃으며 헛간밖으로 나갔고, 헛간이 잠기는 소리가 털컥 하고 들렸다.
“ 으아악..! 네 저녀석을.. ”
아론이 화가나서 외쳤다. 그러자 로이스가 작은 목소리로 말했다.
“ 당신이 빛의 용사? ”
“ 그따위는 알아서 뭐해! ”
“ 아니. 그것은 드라고니아에 적힌 고대 빛의 전설이죠. 세상을 구하는.. 그건 매우 중요해요. ”
“ 쳇. 그따위소리는 지겹게 들었어. ”
“ 지금 이 땅에는 꼭 필요해요. 빛의 용사가 만약 실존한다면 말이죠. 많은 종족들이 그를 기다리고 있어요. 지금 같이 피비린내나는 전쟁과 어둠의 마법들이 판을치는 이 땅에는 멍청한 왕족들보다는 훨씬 나을거에요. ”
“ 나에겐 그만한 힘이 없네! ”
“ 아니에요. 당신은 무언가 다르게 느껴졌어요. 처음부터. ”
“ 이놈의 끈 하나도 못 푸니 빛의 용사고 뭐고 간에.. ”
“ 그건 제가 어떻게 해보죠. ”
로이스는 소매사이에서 조그마한 병을 꺼내어 손목에 묶인 끈에 그 안에든 액체를 부었다. 그 끈은 곧 삭아서 쉽게 끊어졌다.
“ 마법인가? ”
로이스는 그리고 자기 발에 묶인 끈을 풀면서 말했다.
“ 가지고 다니는 약품 중에 하나 일뿐이에요. 이런 줄은 산에 약한 줄이에요. ”
그리고, 아론에게 다가왔다.
“ 도대체 무슨 얘긴지, 하여튼 어서 풀어주게. ”
“ 그전에 먼저 말해 주세요. 대체 어떻게 된건지. 말해 주기로 했잖아요? ”
“ 뭐라고? 그런게 어딨어. ”
“ 그럼, 안 풀어줘요. ”
“ 에잇, 좋아. 말할께. 실은 나도 자세히는 몰라. 내가 겪은 얘기만 해주지. ”
아론은 자신이 겪은 일을 얘기해주었다. 그러자 로이스는 잠시 생각하더니 아론의 끈을 풀면서 말하였다.
“ 그렇다면, 디르사는 아세라의 무희로 선택 되었던 걸 겁니다. ”
“ 뭐? 그게 뭔데. ”
“ 아세라의 무희는 곧 죽음을 의미하죠. 그것도 음행으로.. 아세라라는 신이 원래 그래요. 자. 다 풀었어요. ”
아론은 풀린 손이 저린지 어루만지며 말하였다.
“ 그럼, 큰일이 잖아! 리시아가 붙잡혔는데 무희로써 아세라에게 바쳐진다고 했어. ”
“ 그럼, 진짜 큰일이군요. 하지만 시간은 있어요. 오늘 저녁에 저희가 번제로 드려진다고 했잖아요. 아마 그때 처음으로 의식과 함께 그녀도 무희로 올려질꺼에요. ”
“ 그렇다면 얼른 구해가지고 와야 겠군. ”
아론이 벌떡 일어섰다.
“ 잠깐만요. 무작정 갈 수는 없어요. 그 마법사는 이 마을 사람들을 전부 수하로 거느리고 있어요. 그건 단지 신앙으로 묶은 것 같지 않고, 아마도 그 마법사가 그들을 조정하는 걸겁니다. 무작정 힘으로 밀어 붙인다면 마을사람들까지도 다칠 것이고, 또한 리시아와 미살마저도 다칠지 몰라요. ”
“ 그럼 어떻게 하지? ” 아론이 철퍼덕 주저 앉으며 말했다.
“ 우선, 저녁이 될때까지 기다리죠. 아마 번제가 드려지는 동시에 무희의 첫 의식도 시작될겁니다. 그때 아볼로는 분명 제사장역할을 할테고 그때 아볼로만 처치하면 간단합니다. ”
“ 그거 좋은생각이군. ”
아론도 이내 씩웃으며 동의 했다.
“ 그럼, 묶인척하고 기다리고 있어야 겠군. 근데, 로이스, 자네 정말 대단하군. 거침없이, 뭐든지 다 아는것 같아. ”
“ 아니, 뭘요. ”
“ 나이도 몇 살 안차이나는 것 같은데 그런말 쓰니까 이상해. 말을 놓는게 어떨까? ”
“ 전 이런 말투가 편한데요? ”
“ 내가 자꾸 아랫사람 대하는 것 같아서 그래. 난 자네를 친구처럼 대했으면 하는데. ”
“ 편한대로 하세요. ”
“ 윽. 그런 말투좀 버리라니까. 난 이제부터 격식 따위는 안 따질테니까. 난 그런게 좋아. ”
아론은 로이스를 보고 못 말리겠다는듯이 말했다. 아론은 어쩐지 로이스와는 잘 맞는 것 같았다.

 헛간에는 여전히 아론과 로이스는 붙잡혀 있었다. 시간이 흘러 저녁이 되어가 주위가 황금 빛으로 물들어 갈 무렵, 마을 청년들이 들이닥쳤다. 그들은 들이 닥치자 마자, 다짜고짜 아론과 로이스의 눈을 가렸고, 그들을 일으켜세워 어딘가로 끌고 가기 시작했다.
 아론은 손을움직여 보았다. 눈속임으로 묶인 것처럼, 대강 얽어 놓은 끈은 느슨하여 언제든지 풀 수 있는 상태였다. 아론은 리시아를 만나기 위해 우선 이들이 이끄는 대로 군 소리없이 따라갔다. 앞은 보이지 않지만 계속해서 어딘가를 향해 오르고 있다는 사실을 알았다. 얼마쯤 올라왔을까. 바람이 거세지기 시작했다. 바람의 느낌이 아무래도 산 정상쯤 되는것 같았다. 뺨에 닿는 저녁 바람은 낮과 달리 차가웠다. 갑자기 청년들은 아론과 로이스를 멈춰 세웠다.
 " 마지막 할말은 있는가 ? "
 그 목소리에 아론은 순간 일이 잘못됐음을 느꼈다.주위에는 기대했던 사람들 소리가 별로 들리지 않았다. 아론은 즉시 자신을 붙잡고 있던 청년을 뒷발로 차버렸다. 청년이 비명을 지르며 쓰러짐과 동시에 아론은 엉성하게 묶어 놓은 손을 재빨리 풀고, 눈을 가린 천을 벗겨 내었다.
 눈을 풀자마자 아론의 시야에는 갑작스러운 아론의 행동에 놀란 청년의 죽창이 아론을 향해 찔러 오는 것을 발견했다.. 아론은 몸을 돌려 죽창을 피하고, 죽창을 손날로 내려치자 사내는 중심을 잃었다. 아론은 다음 동작으로 바로 연결시켜 중심을 잃은 그의 복부를 무릎으로 가격해 쓰러뜨려 버렸다. 눈 깜짝할 사이에 벌어진 그광경에 함께 올라온 마을 청년들은 그 자리에 우뚝 멈춰서 버렸다. 피할 때 스친 죽창에 의해 아론의 얼굴에는 피가 흘렀다. 아론은 전투 자세를 취하고 청년들을 노려보았다. 숙련된 전사의 눈을 한 아론을 보자 전투 경험이 없는 청년들은 공포에 질려버렸다. 한두 녀석씩 슬금슬금 도망치기 시작하다가, 나중에는 한 명도 남지 않고 뺑소니를 쳐버렸다.
로이스도 어느새 포박을 풀었는지 다가와 아론의 어깨를 탁 치며 말하였다.
 “ 정말대단하군요. 눈빛만으로 사람을 질리게 하다니. 당신도 보통 내기는 아니군요. “
그러나 아론은 그 칭찬에 응수 하지 않고 오히려 질문을 던졌다.
 " 벌써 해가 저무는데 이거 어떻게 된 거지 ? "
아론의 눈은 아까 청년들과 싸울때와 달리 걱정이 한가득해보였다. 주위를 둘러보니 산꼭대기 였다. 사람이라고는 보이지 않고, 키 작은 관목림과 바람만이 있을 뿐이었다. 그저 산밑의 아래가 환히 내려다 보이는 그곳에 남아 있는건 아론에게 얻어 맞고 쓰러진 한 명의 마을 청년, 그리고 다른 청년들이 함께 가져온 로이스의 글라이더가 아무렇게나 팽개쳐져 있었다.
 " 이래서는 아이와 리시아를 구할 수 없잖아. 리시아는 어디에 있는거야! "
 아론은 리시아의 걱정에 동요하기 시작했다.
 " 우선 저 녀석에게 물어 보죠. "
 로이스는 그 쓰러진 청년을 깨웠다. 정신을 차리자마자 청년은 겁을 너무 집어먹었는지 아무 말도 하지 못하고 살려 달라고 빌기만 하였다.
 " 걱정마, 난 사람 같은거 죽이는데 취미 없어. "
 아론의 말은 냉정했고, 말의 내용과 달리 상대방이 겁을 집어먹기에 충분한 어조였다. 그의 목소리에는 약간의 분노와 초조가 섞인 것을 알 수있었다. 하지만 그 청년은 이미 두려움으로 정신을 못 차리고 무슨 소린지 알아들을 수가 없게 심하게 더듬거렸다.
 " 잠깐만요. "
 로이스는 주머니를 뒤적여서 조그만 바늘을 하나 꺼냈다. 그리곤 그 청년의 팔에 다짜고짜 찔러 넣었다.
 " 아악 ! "
그 청년이 두려움으로 비명을 질렀다.
 " 쳇.. 엄살은. "
이내 청년은 조금 진정이 되는지 씩씩거리고 아직도 두려운 눈빛으로 그들을 바라보았다.
 " 잡아온 여자는 어디에 있지 ? "
로이스가 물었다.
 " ..... 숲속 서쪽 신전에.. "
 " 우리는 왜 이곳으로 데려왔어 ? 번제를 드린다면서.. "
 " 번제는 가장 높은 지역인 이곳에서 드리고, 의식은 그곳에서 드립니다. "
 " 이런 더러운 종교는 어떻게 믿게 된거야 ? "
아론이 윽박질렀다. 그러자 흠칫 놀라 청년은 기어들어가는 목소리로 더듬거리며 말했다.
 " ......... 그건..흐흑.. 어쩔수 없었어요. 아볼로때문에... 이미 모두들 이상해져 가고 있었어요. 안믿으면 살수 없게.. 또 아볼로의그 이상한 주문.. 모두들 마찬가지에요. 실은 서로 두려워 하고 있어요. .... 잘못된줄 알면서도... 누구하나.. 선뜻, "
 그 청년은 이제는 훌쩍훌쩍 울기 시작했다.
 " 이건 최면 마법같군요. 아무래도.. "
로이스가 중얼거렸다.
 " 이 녀석도 피해자인가.. "
아론은 약간 못마땅한 목소리로 말했다.
 " 의식은 언제 시작되지 ? "
 " 이제 곧.. 아니 시작했을 지도 몰라요. "
 " 뭐 ? 이거 큰일이잖아. "
 " 그곳까지는 얼마나 걸려 ? "
 " 걸어서 1시간, 뛰어서 30분정도, "
 " 제길.. 어떻하지 ? "
아론은 초조해지기 시작했다.
 “ .... 날아가세요. “
그 청년이 말했다.
 " 뭐 ? "
 " 당신들 날 수 있잖아요. 지난번에 봤어요. 하지만, 제발 마을사람들은 해치지 말아요. "
 " 그렇군요 ! 글라이더 ! "
로이스가 손뼉을 딱 치며 외쳤다.
 " 그런데 어떻게 이게 여기와 있지 ? "
로이스는 글라이더를 일으켜 세우며 청년에게 물었다.
 " 그건.. 모두들 저걸 하늘에서 날아온 괴물이라고 생각했어요. 그래서 번제를 드릴 때 같이 처단해야 된다고.. "
 " 그렇군. 좋은 생각이 있어요 ! "
 " 서쪽숲에 불빛이 보이죠 ? 저곳에서 분명히 의식을 하는게 분명해요. "
어슴푸레 져가는 숲 저쪽에는 사람들의 불빛으로 발갛게 물든것이 보였다.
 " 그래. 하지만 저긴 너무 멀어. 시간내로 가긴 틀렸어. "
 " 아니에요. 지금 바람은 동풍이에요. 글라이더라면 가능해요. "
 " 뭐 ? 글라이더 ? 또 그걸 타야해 ? "
 " 당신의 여자친구를 안구할거에요 ? "
 “ 여자친구 아니야! ”
아론은 버럭 소리를 질렀다. 그리고 나서는 아론은 자기의 대답이 무안했는지 조그맣게 말했다.
 “ 그저 동생일 뿐이야. ”
그러자 로이스는 알 수 없는 웃음을 슬쩍 띄우더니, 대답했다.
 “ 관계가 어떻든, 아론에게 중요한 사람 맞잖아요. 구해야 하는건 변함 없다고요. ”
 " 그래. 구해야지. "
로이스는 주머니를 주섬주섬 뒤지더니 조그만 병 두개를 꺼냈다.
 " 제가 드리는 이 약병을 저곳으로 비행해가서 인파 가운데로 던지세요.그 다음에는 신의 사자처럼 연극을 해서 그들을 겁을 준 후에 리시아를 풀어주게 하는 겁니다. "
 " 좋은생각이긴 한데.. 그들이 쉽사리 풀어줄까 ? 그들은 이성을 잃어버리던데... "
 " 최면 마법이에요. 심리마법의 일종이죠. 그건 이 약병이 잠시 동안 무력하게 해줄꺼에요. "
로이스는 나머지 병하나를 손가락으로 두드리며 웃으며 말했다.
 " 좋아. 그럼, 해보자. 나중에 내가 보답하지. 자. 가자구. "
 " ..... 이번엔 혼자 가셔야 해요. "
 " 뭐 ? 저 글라이더를 혼자타라구 ? "
 " 제가 수리를 해도, 본래 저건 한명만 탈수 있게 설계 된 거에요. 둘이타면 지난번처럼 가기도 전에 떨어질거에요. 수리를 하면서 조종법을 가르쳐 드리죠. 한시가 급해요. 벌써 의식이 시작했을 지도.. "
 “ 그.. 그렇지만. ”
 아론은 당황해서 대답했지만, 로이스는 대답없이 재빨리 글라이더를 수리하기 시작했다. 구겨져 있던 글라이더의 날개는 곧 곧게 펴졌고, 날개의 찢어진 곳은 로이스의 귀신같은 솜씨로 재빨리 메꿔 졌다. 로이스는 수리를 하면서도 아론에게 계속해서 글라이더 조종법을 숙지시키고 있었다.
 이내 글라이더가 제 모습을 갖추고 바람만 받으면 언제라도 날것처럼 당당하게 산꼭대기에 서게 되었다.
 " 자. 이제 준비가 다 됬죠 ? "
 " 음.. 그래. "
 아론은 지난번의 끔찍한 경험 때문에 글라이더를 타는게 탐탁치 못했다. 아론은 지난번 경험을 생각하면 다리가 후들후들 떨릴 정도 였지만 리시아를 생각해서 꼭 참으려고 마음을 다 잡아 먹었다.
 " 자.. 그럼 출발합니다. 행운을 빌어요. 저도 곧 뒤따라서 내려가지요. "
 아론이 글라이더에 몸을 묶자, 로이스는 글라이더를 힘껏 밀었다. 아론은 글라이더째 산꼭대기의 벼랑에서 뛰어내렸다. 아론은 발밑을 보는 순간 아찔했다. 더군다나 글라이더의 하강 속도가 너무 빨랐다. 역시 난다라는 느낌보다는 떨어진다는 느낌에 가까웠다.
 " 으윽... 젠장. 이거 돌겠군. "
 아론은 로이스가 시킨 대로 조종막대를 잡아당겼다. 계속해서 떨어지고 있던 글라이더는 아슬아슬하게 아론의 다리를 숲의 나무를 스치게 하고서는 수평 비행으로 들어갔다. 아론은 그제 서야 안도의 한숨을 푸욱 내쉬었다. 아론은 진로를 서쪽으로 바꾸었다. 때마침 바람은 아론에게 속도를 붙여 주었고, 날이 저물어가며, 어둑어둑 해져가는 하늘을 배경으로 한 발밑엔 그림자가 진 숲이 발에 닿을듯 스쳐지나 갔다.
 ‘ 아직 내가 잘하고 있나 보군. ’
 아론은 내심 뿌듯했다. 하지만 감상에 빠져있을 틈이 없었다. 바람을 받은 글라이더의 속도는 대단해서, 몇분만에 금방 목적지가 가까워졌다. 아론은 발 아래를 내려다보고서는 사람들이 모여 있는 것을 발견했다. 커다란 모닥불과 제단이 보였고, 사람들은 제단 앞에 모여서 무슨 주문 같은걸 외우고 있었다. 많은 사람들이 함께 주문을 외우는 소리는 꽤 커서 아론에게 까지 들렸고, 음산한 노래처럼 들리는 그 소리는 듣는 사람으로 하여금 이상한 기분이 들게 하였다. 커다란 석조 여신상 앞의 제단 한가운데에는 군중들에게 무어라고 말하는 신관차림의 아볼로가 서있었다.
 그리고, 그 뒤에는 하얀 속살이 비추어 보일 정도로 야하게 입은 한 소녀가 묶여있었고, 아론이 하늘에 있는 것을 눈치 채는 사람은 아무도 없었다. 아론은 아직 의식이 거행 안된 것을 확인하고 내심 쾌재를 불렀다. 아론은 군중들의 머리위로 날아들었다. 그제서야 하늘에서 날아온 아론을 발견한 군중들은 하늘에서 날아온 아론을 신의 사자로 여기고서는 아수라장이 되었다. 소리 지르는 사람, 도망가려는 사람, 의식장은 금방 어수선하게 변해 버렸다.
 " 신도들이여! 동요하지 마시오! 의식은 예정대로 거해집니다. 아세라 신을 믿으시오! "
아볼로 소리를 쳐 군중들을 진정시켰다. 아론은 로이스가 전해준 병 두개를 군중들 사이에 던졌다. 하나는 터지면서 희뿌연 연막을 내뿜었고, 또 하나는 잘 보이지는 않지만 반짝반짝 빛나는 가루를 내뿜었다. 희뿌연 연막과 그 가루는 하늘에서 맴을 도는 아론을 마치 하늘의 천사처럼 더욱 신비하게 보이게 하였다.
 아론은 힛데겔을 써서 외쳤다.
 " 어리석은 인간들이여 보라 . 내가 이 세상을 창조한 너의 창조주 신의 사자로서 너희에게 묻노라 어찌하여 사람을 죽이고 간음을 일삼으며 너희들의 죄를 자랑스럽게 여기느냐. "
 힛데겔로 증폭된 소리인데다가 숲의 나무들로 인하여 그의 목소리는 진짜 신의 목소리 처럼 울리고 있었다. 그 모습을 본 사람들은 더 크게 동요하기 시작했다. 처음에 한 두사람이 절규하기 시작하더니 일부 사람들은 제자리에 앉아 울면서 신을 부르기 시작 했고, 어떤 이들은 너무 겁에 질려 땅에 털썩 주저 앉아 떨고만 있었다.
 ‘ 생각보다 잘돼는걸 ? 로이스 그녀석은 머리 하나만은 정말 비상하군. ’
아론은 속으로 로이스를 칭찬하지 않을수가 없었다. 아론은 더 용기를 얻어 크게 외쳤다.
 " 저 어린 여자를 풀어 주고, 너희들의 죄를 속죄하라~ "
아론이 외치자 몇몇 사람들이 제단으로 뛰어올라 리시아를 구하려고 하였다. 아볼로는 그들을 가로막고 분노한 목소리로 외쳤다.
 " 이런 무엄한 ! 어디 아세라신의 안전에 ! "
그의 분노에 쌓인 목소리는 아론마저 움찔하게 만들 정도 였다.아볼로는 신전위로 뛰어오른 마을 사람들을 주문을 외워 간단하게 신전 아래로 날려버렸다.
 " 아론, 네 이놈 ! "
 아볼로가 거친 목소리로 주문을 외우자 바람이 거세게 불며 희뿌연 연기는 날아가 버렸다. 그러자 아론의 글라이더가 검붉은 하늘을 배경으로 떠있는 모습이 드러났다.
 아볼로는 불덩이를 아론에게 내쏘았다. 하지만 아론은 놀리듯이 간단하게 그것들을 피해버렸다.
 " 헤헹~ 이 바보야. 내가 맞을 줄 알고 ? "
 " 그렇다면, 이건 어떨까 ! 신도들이여~ 이제 의식을 마지막으로 거행합니다. 모두들 나와서 이 무녀를 통해 아세라신에게 죄를 고하기를 ~ "
그러나, 사람들은 이미 겁에 질려 아무도 나서지 않았다. 그러자 아볼로는 당연하다는 듯 입가에 미소를 띄었다. 아볼로가 다시 주문을 외우기 시작 했다. 최면주문.. 하지만 소용이 없었다. 로이스의 약병이 효과를 발휘하는 것 같았다. 그러자 아볼로의 미소는 금방 사라졌다.
 " 이런 ! 제길 ! 어떻게 된거지 ? 하는 수 없지. "
 아볼로는 시퍼런 칼을 뽑아 들고 아론 대신 리시아에게 다가갔다.

아론은 아볼로가 움직일수 없는 리시아를 직접 공격하려하자 깜짝 놀랐다. 한시를 지채할 틈이 없다고 판단한 그는, 앞 뒤 가릴것도 없이 글라이더의 기수를 내리고 아볼로에게 덤벼들었다. 그러자 아볼로는 그럴 줄 알았다는 듯이 슬쩍 몸을 피하면서 칼을 뽑아들어 아론을 공격했다. 아론은 칼을 피하려고 몸을 틀었으나, 글라이더에 메인 터라, 쉽지 않았다. 아론은 결국 팔에 큰 상처를 입고 말았다.
" 아악! 젠장 ! "
아론이 비명을 질렀다. 아론은 글라이더와 함께 신전 구석에 쳐박혀 버렸다.
" 크윽. "
" 아론 ! "
아론을 걱정하는 리시아의 절박한 목소리가 들렸다. 아론이 대답할 틈도 없이, 바로 아볼로가 주문으로 또 다시 공격을 해왔다. 커다란 불기둥들이 아론을 향해 솟구쳐 오는게 보였다. 아론은 몸을 굴려 피하려고 하였으나, 역시 글라이더가 그의 몸을 붙들었다. 간신히 몸을 틀어 글라이더로 화염을 막았고, 글라이더의 반쪽이 화염에 맞아 불타 사라져버렸다. 아론은 글라이더에 몸을 풀 여유도 없이 억지로 글라이더를 부수면서 몸을 떼어냈고, 검을 뽑아 들었다.
" 좋아. 이제 제대로 한번 붙어보자. 봐주지 않겠다! "
 아론은 아볼로를 향해 덤벼들었다. 아론이 검으로 그를 수직으로 베려 하자, 그는 부랴부랴 방어마법을 써 아론을 막아냈다. 아론은 검기와 힘을 실어, 다시 한번 가로로 밀어내자, 아볼로는 방어마법을 펼친 채로 넘어지고 말았다. 아볼로는 역시 마법사라서 접근전에서는 아론을 당할 수가 없었다. 아론이 결정타를 가하려는 순간 아볼로는 순간이동 주문으로 근처 바위위로 이동해 아론과 거리를 두고 다시 마법을 갈했다.
아론은 간단히 그 마법들을 피해냈다. 당황한 아볼로가 다시 다른 주문을 외우기 시작했다. 아론은 아볼로의 주문을 저지시키기 위해서 아볼로에게 다시 뛰어올랐다. 아론이 아볼로에게 뛰어든 순간 검은 것들이 앞을 가로막았다.
“ 이게 뭐야! ”
그것들은 힘은 없었지만 수십 마리가 한꺼번에 덤벼드니 쉽게 상대할 수가 없었다. 아론이 그것들 몇 마리를 검으로 내리쳐 없애 버렸다.
“ 젠장 이게 뭐지 ? ”
수십마리의 까마귀들이 아볼로와 아론의 사이를 가로막고 아론을 공격하고 있었다.
“ 쳇. 허접한 마법사다 보니, 별 잡기술을 쓰는군. 아마샤 ! ”
아론이 파괴주문을 실어 검을 휘두르자 앞을 가로막고 있던 까마귀들은 폭발을 하며 산산조각으로 흩어졌다. 아론의 옷에 까마귀의 피들이 튀었다.
“ 쳇. 기분 더럽군. ”
아론이 아볼로를 찾았으나 그는 이미 사라진 뒤였다. 그때 어디선가 아볼로의 목소리가 들렸다.
" 아론 ! 너는 역시 힘만 센 바보로군. 그런 너에게 알맞는 상대를 주지. 어두움은 태양을 가리고, 어둠의 어머니가 나타날지니. 이는 이 땅의 신 마저 대적하지 못할지라. 부활하라 아세라여 ! "
아볼로의 목소리가 어디선가 울리자 거대한 바람이 불기 시작했다. 소환주문이었다. 규모로 보건데 꽤 고급의 소환주문임에 분명했다. 갑자기 신전 한가운데의 거대한 아세라 석상이 빛나기 시작했다.
“ 뭐지 ? ”
그 아세라의 빛이 비추자 마을 사람들의 행동이 다시 이상해지고 있었다. 로이스의 약도 듣지 않는 듯, 마을 사람들은 리시아에게 접근하고 있었다.
' 이것이 아세라란 녀석의 힘인가? ’
" 꺄악 ~ 싫어 ~ "
리시아의 비명이 울렸고, 새파랗게 질려서 다가오는 사람들을 향해서 발길질을 해댔다. 사람들이 최면에 걸린 상태인지라, 리시아의 발길질을 피하지도 못하고 나가 떨어졌다. 그러나 그들은 마치 좀비처럼 계속해서 접근해 오고 있었기에, 언제까지나 그렇게 버틸 수는 없어 보였다. 아론은 리시아를 구하기 위해서 칼을 거두고 뛰어가려고 했다. 그때 아론은 무언가 선뜩함을 느끼고 몸을 옆으로 굴렸다. '콰쾅’ 엄청나게 커다란 돌창이 아론이 서있던 자리에 박혔다. 아론이 그 거대한 돌창을 피하지 않았다면, 그는 그대로 산산 조각이 날 뻔했었다.
“ 저게 뭐지 ? ”
신전앞에 있던아세라 석상이 살아있는 것처럼 거대한 몸을 움직이고 있었다. 그 아세라는 아론을 향해 걸어왔고, 거대한 돌창은 또한번 무서운 속도로 공격해왔다. 거대한 돌창은 마치 무른 두부를 찌르듯 단단한 땅에 푹푹 박혔고, 바위를 찌르면 여지없이 큰소리로 깨져나갔다.
“ 이런. 굉장하군. 저것에 맞으면 두번째란 건 없겠는데. ”
아론은 아세라 석상의 공격을 피한후에 그녀의 팔을 타고올라 아세라의 머리를 향해 뛰어올랐다. 아론은 그대로 아세라 석상의 머리에 검을 박았고 '타앙' 하는 그의 검이 돌로 된 아세라에게 박히는 소리가 들렸다. 아세라의 미간에 정확히 검은 한자나 박혔다.
‘ 됐다. ’
그러나 순간 아론은 등 뒤로 다시 아세라의 거대한 손이 덮쳐오는걸 느꼈다.
“ 젠장 ! ”
아론은 검을 뽑으려고 손에 힘을 주었으나 검은 뽑히지 않았다. 아론은 검을 포기하고서는 그녀의 손을 피했다. 다시한번 아세라의 창이 그를 노리고 공격해 왔다. 아론은 이와를 쓰기 위해 주문을 외우며 아세라의 돌창을 피하며 뛰어올랐다. 그러나 동시에 아세라의 손이 덮쳐왔고, 이번에는 피할 수가 없었다. 아론은 주문을 다 외우기도 전에 엄청난 충격을 몸으로 받고 나가 떨어졌다.
“ 아악 ! ”
온몸이 부서지는 충격을 받으며, 쓰러진 와중에 리시아의 비명이 들렸다. 이대로 아세라와 싸우고 있다가는 도저히 리시아를 구할수 없을 것 같았다. 더군다나 검까지 없어진 마당이라 아론에게는 더욱 절망감이 덮쳐왔고, 남은 체력으로 쓸 수 있는 마법 한 두 번으로 쓰러뜨릴 수 있는 상대로 보이지않았다. 때문에 아세라를 불러낸 아볼로를 찾아보았으나 그는 이미 보이지 않고, 군중에게 둘러 쌓인 리시아와 아론의 사이에는 거대한 아세라 석상이 버티고 있었다.
‘ 이런.. 이래서는.. 안돼. 젠장. 어떻하지? ’
리시아의 울음을 터뜨리며 발길질로 그들을 밀어 젖히고 있었고, 그녀의 치마가 벌써 많이 찢겨져 있었다. 아론은 아세라의 공격을 몇 번 더 피해, 이와의 주문을 완성시켰다.
“ 이와 ! ”
 이미 한번 고급 파괴마법인 아마샤를 시전한 아론에게는 쓸 수 있는 최대의 마법은 중급파괴마법인 이와 뿐이었다. 아론은 아세라를 향해 주문을 갈했다.
콰앙! 소리를 내며 아세라에게 작렬했다. 그러나 역시 아세라는 조금 형태만 상했을 뿐, 아무 상처도 입지 않았다.
“ 이와 ! 이와 ! ”
아론은 젖먹던 힘을 다해 파괴 주문을 연속으로 몇 번 더 쏘아 보냈지만, 금방 마법은 더 이상 쓸 수 없는 상태가 되었다. 더군다나 이대로 더 마법을 쓰다가는 아세라의 공격을 피할 체력마저 남아나지 않을 것 같았다. 아론의 숨은 가빠졌고, 심장은 터질 것 같았다. 이제는 정말로 아세라를 상대할 방법이 없었다. 어떻게든 리시아만이라도 구하고 싶었으나 그에게는 방법이 없었다.
 아세라는 그 거대한 몸집을 하고 서있기 조차 힘든 아론에게 천천히 다가왔다. 이미 깜깜해진 밤에 횃불들에 비친 거대한 아세라의 모습은 마치 거대한 악마같아 보였다. 리시아의 필사적인 저항은 아직도 계속되고 있었고, 그때 한녀석은 결국 리시아의 다리를 붙잡았다.
“ 리시아! ”
아론은 그 모습을 보고 리시아의 이름을 불렀다. 리시아를 한 사람이 제압하자 다른 사람들이 금새 몰려들었다.
" 아악 ! 아론 ! 살려줘 ! "
“ 크윽. 정말 미치겠구만. ”
아론이 할 수 있는 것은 아세라의 공격을 피하는 것이 전부였다.
“ 으악 ! ”
결국, 아론은 얼마가지 못하고 아세라의 거대한 손에 붙잡혀 버렸다. 아론은 아세라의 손안의 몸이 부서지는 것 같았다. 이미 아론의 정신은 아득해져 갔다. 멀리서 그저 리시아의 비명 만이 안타깝게 들렸다.
그때 아론의 귀에 익은 목소리가 들렸다.
“ 아론 오빠 ! ”
디르사였다. 디르사는 사람들이 모여있는 곳, 저쪽 숲에서 놀란 눈으로 어깨에 작은 용 한마리를 안은채로 나타났다.
“ 디르사 ! 오지마 ! 으윽 ! ”
아세라가 아론을 잡은손에 힘을 더 가하였다. 디르사는 벌어진 광경에 너무도 놀랐다. 리시아는 사람들에게 겁탈당하기 직전이었고, 아론은 거대한 석상의 손안에 붙잡혀 있었다. 디르사는 자신이 무엇을 해야 할지 몰랐다. 순간, 아론의 정신이 아찔하도록 충격과 귀가 멍멍해지도록 쾅소리를 내는 큰 폭음을 들었다. 아세라의 몸에서 돌가루들이 여기저기 쏟아지기 시작했다. 동시에 디르사는 무언가를 결심하고 리시아를 향해 뛰어가기 시작했다.
“ 아론 ! 제가 왔습니다 ! ”
아론은 그 쾌할한 목소리의 주인공을 쉽게 알 수 있었다. 아론은 소리가 나는 쪽을 쳐다보자, 로이스가 커다란 바위에 올라서서 그에게 외치고 있었다. 그리고 로이스는 무언가를 아세라에게 힘껏 던졌다. 아세라의 몸이 그것이 닿는 순간 다시 엄청난 폭음과 함께 아세라가 산산히 무너졌다.
 디르사는 최면에 걸린 사람들 사이를 가르고 리시아에게 뛰어갔다. 가끔 디르사의 앞길을 막는 사람이 있었지만 대부분 샤가가 불을 뿜어 쫓아내 버렸다. 디르사는 로이스의 공격으로 더욱 혼란해진 사이를 비집고 결국 리시아에게 도착했다. 마지막까지 리시아를 겁탈하려던 녀석은 샤가의 불길에 혼비백산 해버렸고, 디르사는 재빠르게 리시아의 손에 묶인 끈을 풀었다.
“ 언니. 괜찮아 ? ”
" 고마워. 디르사. 내 옆에 꼭 붙어있어. "
리시아는 아직도 너무 놀란 탓에 목이 잠겨있었지만 이내 침착함을 되찾고, 가까이 접근해온 사람중 하나를 발로 차서 떨어뜨려 버렸고, 한 사람의 겉 옷을 빼앗아 벗겨진 부분을 가렸다. 최면에 강하게 걸린 사람들이라, 리시아의 어설픈 공격에도 쉽게 당했다. 로이스의 공격에 아세라도 더는 못 버티겠는지 무릎을 꿇고 아론을 놓았다. 아론은 재빨리 아세라의 머리에 꽃힌 검을 뽑아들었다. 그리고 로이스에게 외쳤다.
“ 로이스. 그만해 ! ”
아론의 말리는 말이 떨어지고 나서야 로이스는 이미 산산조각난 아세라를 부수는 일을 그만두었다.
“ 리시아 ! 이 사람들 제정신으로 돌릴수 없어 ? ”
아론이 외치자 그제서야 리시아가 생각났다는듯 주문을 외우기 시작했다.
" 이런 시덥지 않은 최면주문으로 사람들을 조종하다니, 공격마법은 못해도, 이런 마법은 자신있어. 에스돈 ! "
리시아의 주문이 힛데겔을 타고 울려퍼지자 모든 사람들이 제정신으로 돌아오기 시작했다. 리시아의 주문에는 사람의 마음을 편안하게 하는 마법력도 실려있는지 최면에 풀린 사람들도 그렇게 당황해하지 않았고, 최면에 걸리지 않은 아론 일행의 마음까지 편하게 했다. 리시아가 힛데겔 마법을 통해 외쳤다.
" 여러분, 여러분은 여태까지 저 거짓 마법사에게 속은 겁니다. 여러분들이 여태까지 두려워 하셨던 주문은 제가 이미 깨버렸으니, 이제는 이런 이상한 종교는 억지로 믿으실 필요는 없습니다. "
사람들이 술렁대기 시작했다. 몇몇 사람들은 아직도 두려워 하고 믿지 못하는 모양이었다. 그러자 이번에는 아론이 외쳤다.
“ 아볼로는 이미 도망갔소 ! 여러분들이 해야 할일은 이제 옆에 다친 사람들을 돌보아 주는 것이요! ”
“ 누가 도망을 가는가 ! ”
그러나 기다렸다는 듯이, 아볼로의 외침소리가 들렸다. 그 목소리에 사람들은 두려움으로 혼란 속에서 비명을 지르며 도망가기 시작했다.
“ 젠장 ! 어디있는 거지 ? ”
그때 순간 땅속에서 불길들이 치솟았다.
“ 뭐야 ? ”
“ 땅속 ! ”
아볼로는 이미 제정신이 아니었다. 아볼로가 땅에서 치솟아 나와서 하늘로 날아올랐다. 그리곤 화염마법을 여기저기 뿜어 숲을 온통 불길에 휩쌓이게 했다.
“ 너희 들 모두는 이제 여기서 죽는거다 ! ”
 아볼로가 공중에서 정신 없이 쏘아댄 화염마법은 숲을 사정없이 불태우고 있었다. 아볼로는 반쯤은 미치광이 같은 얼굴로 무언가 또 다른 주문을 외우려고 하였다. 사람들은 그 광경을 밑에서 바라보고 있었다.
 그러나 그는 주문을 모두 마칠 수가 없었다.'퍼억' 소리와 함께 아볼로는 자신의 가슴을 살펴보았다. 등으로 부터 관통한 화살의 화살 촉 하나가 가슴을 뚫고 삐져나와 있었다. 아볼로는 붉은 피가 솟아나는 가슴에 손을 데었다. 아볼로는 허망한 웃음으로 실없게 웃었다. 아볼로가 커다랗고 길게 소리를 질렀다. 그 소리가 숲을 진동시키자 마치 그 소리를 시작신호라도 하는 듯, 수십개의 화살들이 마을 청년들의 활시위를 떠났다. 그의 몸은 화살들에 맞아 고슴도치처럼 되어 처참하게 하늘에서 떠있었다. 그러나 그것도 잠시, 숨을 거둔 아볼로의 몸은 힘없이 떨어져 숲의 불길 속으로 모습을 감추었다.
리시아는 다시 한번 더 심리마법인 에스돈을 사용하여 사람들을 진정시켰고, 진정된 마을 사람들은 산의 불을 잡기 시작했다.

아볼로가 질러 놓은 산불을 잡는 동안 사람들은 아무말도 하지 않았다. 그들이 저지른 과오에 대한 이야기도, 아볼로에 대한 이야기도 하지 않았다. 그저 묵묵히, 그리고 참담한 기분으로 길게 늘어서서 물을 함께 나르고, 시커먼 얼굴로 숲의 진화 작업을 해나가고 있었다.
 숲의 불을 다 잡을 때는 이미 날이 새어가고 있었다. 그들의 노력에도 불구하고, 마을의 대부분은 불에 탔고, 지난밤의 혼란과 불길로 부상자는 상당수에 이르렀다. 그들은 하루밤 동안 필사적으로 진화 작업을 한 끝에 어슴푸래한 새벽녁에 이르러서야 저마다 조금씩 자기집들을 손볼 수 있을 정도가 되었다.
여기 저기 죽어가는 불길로 인한 연기가 하늘로 피어오르는 새벽녘에서야 아론은 사람들과 함께 시커먼 얼굴로 마을로 돌아왔다. 집을 잃은 사람들이 많아서 마을 군데군데 간이 천막들이 쳐져 있었다. 아론은 지친 몸을 이끌고 한 천막안으로 들어갔다. 그 천막안에는 많은 부상자들이 누워 있었다. 그곳에서는 리시아가 조그만 간이 책상에 앉아 사람들에게 할 수 있는 치료를 거의 끝내가고 있었다. 그러나, 수가 많아서 그들 중 상당수는 자력으로 회복하는 수 밖에 없었다. 부상당한 후 시기를 놓친 후에 회복 마법을 가해봐야 별로 효용이 없었기 때문이었다. 로이스는 의술을 가지고 있어서, 리시아가 시간에 맞추어 회복 시키지 못한 이들을 처치하고 있었다.
그들은 마치 자신들의 과오를 반성하는 기분으로 이를 매우 담담히 여겼고, 차라리 이렇게 불탄 마을이 아볼로에게 조종당하는 마을보다는 좋다고 말하며 웃는 이도 있었다.
아론은 리시아에게 다가갔다. 그리곤 리시아의 어깨에 손을 올리며 말했다.
“ 이제 좀 쉬지 그래. 네 마법력도 다했을꺼야. ”
“ 괜찮아. 그나마 로이스의 의술이 있어서 다행이야. ”
리시아는 천막 저쪽에서 환자들을 보살피고 있는 로이스를 바라보며 말했다.
“ 도대체 저녀석의 정체는 뭐지? 아무튼 다행이야. ”
아론이 로이스를 칭찬하고 있을 무렵에 리시아가 아론의 상처를 발견하고서는 외쳤다.
“ 어머 ? 아론, 이게 뭐야 ? ”
“ 아직 상처도 치료 안했잖아. 어제 싸우고 난 후로 치료도 안한거야 ? ”
“ 괜찮아. 이제 피도 안흐르는데.. ”
아론의 상처는 생각보다 심했다. 그런데도 그는 대강 지혈만 한채로 진화작업에 나섰던 것이다.
“ 이러고, 어떻게 움직인거야 ? ”
“ 혼자 여행하다보면 이런 상처정도야. 그리고, 시간이 많이 지나서 이르브엘로 회복은 어려울텐데. ”
실제로 아론은 이정도 상처를 대단치 않은 상처로 여길 정도로 거칠게 살아왔었다.
“ 이런 바보. 여기 앉아봐. ”
리시아는 자기가 앉아있던 책상의자를 빼주었다. 아론이 앉자, 리시아는 아론의 상처에 대고 마법을 사용했다. 하얀 빛이 손끝에서 빛났다. 시간이 오래되어서인지 쉽게 아론의 상처는 아물지 않았다. 그러나 리시아는 온힘을 다해 마법을 몇 번 시전한 끝에, 아론의 상처가 서서히 아물기 시작했다. 아론은 리시아의 얼굴을 바라보았다. 눈을 감고 자신을 위해 주문을 외우고 있는 리시아를 보니 왠지 쑥스러워졌다. 쓰리고 아렸던 상처로부터는 겪어보지 못한 따뜻한 느낌이 전해져 왔다. 리시아는 이미 다른 사람들을 치료하느라 상당히 지쳐있을 상황에서, 아론의 시간이 지난 상처를 치료하기 위해 많은 마법력을 소모하고 있었다. 땀방울을 뻘뻘 흘리며 치료하고 있는 리시아를 보며 아론이미안한 마음이 들 무렵, 그녀의 손에서 빛이 사라지고, 리시아의 몸이 스르륵 아론쪽으로 쓰러졌다. 아론은 깜짝 놀라 리시아를 받았다.
“ 리시아 ? 리시아 ? ”
깜짝놀란 아론은 리시아의 목을 만져보았다. 그러나 아론이 크게 걱정한 것과 달리 그녀는 눈을 감고 쌔액쌔액 소리를 내며 거짓말 처럼 잠이 들어 있었다.
“ 무리하지 말라니까. 바보같이.. ”
아론은 리시아를 안아올렸다.
“ 조그맣던 계집애가 언제 이렇게 큰거지 ? ”
아론은 피식 웃으며 중얼거렸다. 리시아의 피곤에 지쳐 잠든 얼굴은 평온해 보였다. 아론은 천막에 있는 깨끗한 침구중 하나에 눕혔다. 그때 로이스가 다가왔다.
“ 이번에는 리시아에 이어 제가 아론을 치료하죠. 리시아는 자게 놔두세요. ”
“ 괜찮아. 나는. ”
“ 무슨 그런 소릴, ”
로이스는 다짜고짜 아론의 팔을 움켜 잡았다.
“ 아악 ! ”
“ 내 이럴줄 알았죠. 잠깐만 여기좀 앉아요. ”
로이스는 약을 아론의 상처에 바르고 쳐맸다.
“ 아악. ”
“ 엄살좀 부리지 마요. 아까는 잘만 싸우더만. 그 용기는 어디가구. ”
“ 그래도 아픈건 아픈거지. 살살해. 그런데, 그 아세라에게 쓴 마법은 뭐야? 굉장한 마법이던데... ”
“ 마법이 아니에요. 폭약이지. ”
“ 폭약? 마법보다 더 무서운게 될수도 있죠. 사용하기 따라서는.. ”
“ 나도 여행을 많이 다녀서 신기한 것을 많이 보았지만, 자네는 정말 신기한 것을 많이 알고 있군. ”
로이스는 아론의 상처를 다 처방한 후에 그의 상처를 탁치며 말했다.
“ 저는 세상을 배우러 여행을 다니는 거에요. 때문에 학자들을 쫓아다니고, 드라고니아를 벗어나 여행을 하기도 했죠. 자. 됐어요. ”
“ 악 ! ”
아론은 아픔에 비명을 질렀다.
“ 이제, 잠이나 좀 자요. 다쳤을 때는 어떤 치료보다 푹 자는게 최고에요. ”
로이스는 아론에게 그렇게 말하곤 뒤돌아서 천막을 나가 버렸다.
아론과 리시아가 마을에 있었던지 벌써 일주일이 가까이 되갔다.
 그들은 복구된 디르사의 집에서 머물고 있었다. 이제 상처도 거의 아물어 갔다. 아론은 의자에 걸터 앉아 리시아가 유스도에게 부풀린 모험담 이야기 해주는 것을 보고 있었다. 그때 현관을 두드리는 소리가 났다. 아론이 나가서 문을 열어보니 마을의 가장 연장자인분이 찾아온것이었다.
“ 젊은이, 마을에서 다시 회의를 했는데.. 젊은이에게 정말 감사를 드린다네. 우리가 정말 바보 같아서... ”
“ 괜찮아요. 아볼로를 처치 한건 제가 아니라, 마을 청년들이지 않습니까.. ”
“ 아니지. 자네가 처치 한거나 다름없어. ”
“ 이러지 말고 들어오시죠 ? ”
“ 아니. 됐네. 그래 언제 떠날껀가 ? 곧 떠난다고 말했다면서 ? ”
“ 예. 내일이나 떠날렵니다. 아이들이나 잘 부탁 드립니다. ”
“ 디르사와 유스도 그리고 미살에게는 정말 미안하네. 우리가 몹쓸짓을 해서.. 그 아이들 걱정은 하지 말게. 그리고, 떠날때 필요한게 있으면 말하게. ”
“ 고맙습니다. "
로이스가 디르사와 미살과 함께 돌아오고 있었다. 로이스는 또 무언가를 만들 심산인지 한자 크기의 통나무 하나를 가지고 오고 있었다. 로이스는 정말 재주꾼이었다. 의사로서, 기술자로서, 학자로서, 정말 놀랄만한 사람이었다.
“ 그럼, 이만 나는 가보겠네. ”
그 노인분은 황급히 자리를 떴다.
“ 아론, 내일떠난다고 했죠 ? ”
로이스가 아이들 손을 잡고 집으로 들어오며 말했다.
“ 응. ”
“ 저도 함께 가죠. 빛의 전설이라면 저도 찾는거니까.. 이런 목적을 가지고 있는 사람은 정말 만나기 힘들거든요. 이왕이면, 일행이 많은 편이 좋잖아요. 물론, 제가 두분 사이를 방해하는 것 같아 좀 그렇지만. ”
“ 뭐! 아니야. 그런거 아니라니까. ”
아론은 정색을 하며 대답했다. 리시아는 조금 떨어진 곳에서 그말을 듣고 조금 샐쭉거렸다.
“ 제가 귀찮지는 않을겁니다. 제가 조사한 자료들을 대신 드릴게요. 그리고, 보셨다시피 도움이 될만한 것을 많이 알고 있습니다. ”
“ 뭐.. 그렇게 말을 한다면야.. ”
아론도 로이스가 일행이 되주는 것은 매우 든든할 것 같았다. 안그래도 혼자 여행을 하던 때에 비해 리시아를 챙기며 다니는 것은 아론에게 매우 부담스러운 일이었다. 위험한 일이 생기면, 자신이 지켜주지 못할까봐 내심 두려워하고 있었다.
“ 내일 가시는거에요 ? ”
갑자기 디르사가 물었다.
“ 응.. 어쩔수 없어. 하던 여행을 계속해야지. ”
디르사는 그 말에 더이상 묻지 않았다.
“ 내일 누나도 가 ? ”
유스도가 리시아에게 물었다.
“ 으응.. ”
“ 가지마. "
유스도가 졸랐다.
“ ........ ”
리시아는 아무 대답도 하지 못했다.
“ 가지마, 가지마. 가지말란 말이야. ”
“ 유스도 ! 조르지마 ! ”
디르사가 타박을 주자, 유스도는 울음을 터뜨릴듯 하다가 방으로 뛰어 들어가 버렸다.
“ 죄송해요. ”
디르사가 사과했다.
“ 괜찮아. 유스도는 어리잖아. ”
하지만 리시아가 보기에는 디르사도 어려보였다.

 그 다음날 새벽 아론일행들은 짐을 꾸려서 버가모 마을을 떠날 채비를 했다. 리시아는 곤히 자고 있는 유스도의 이마에 키스를 하고선 짐을 들었다. 디르사 혼자만이 일행을 마중했다. 오늘의 날씨는 맑을 모양인지 안개가 대단했다.
“ 디르사. 용기를 내. 넌 정말 대단한 아이야. ”
리시아가 디르사의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
“ 안녕히 가세요. 언니 고마워요. ”
디르사는 아쉽다는 듯이 대답했다. 리시아는 작별인사를 하고 떠나면서 다시 한번 뒤돌아 보았다. 디르사의 작은 몸이 새벽안개를 가르고 사라지는 것을 잠시 넋을 잃고 바라 보았다. 그 작은 여자아이의 모습이 어릴때 외롭던 자신의 모습과 환영처럼 겹치는 것을 리시아는 보고 있었다. 그리고, 그 아이는 그 짐과 어린동생들의 짐까지 한꺼번에 지고 있어서 오히려 더 측은해보였다.
“ 디르사한테 더 잘해줄걸 그랬어. ”
리시아가 아론을 쫓으며 조그맣게 이야기했다.

 