한적한 숲길, 청명하게 맑던 하늘은 화가났는지 어느새 소나기 구름이 모여들고 있었다. 이내 곧 한두방울씩 나뭇잎을 때리더니, 곧 그 줄기는 쏴하는 소리와 함께, 장대비가 되어 대지를 적시기 시작했다. 덕분에 버가모 마을을 떠난지 얼마안된 아론일행은 비를 피할곳을 찾게되었고, 다행히 동굴을 발견해 그 속에서 비를 피하게 되었다.
 “ 아이.. 이런, 옷이 다 젖었잖아. 이제 남은 옷도 없는데.. 다베라 마을까지는 얼마나 걸려? ”
 리시아는 젖은 옷을 보며 짜증난다는듯한 말투로 말했다.
 “ 그래도 이런 동굴이나 있으니 다행이지. 조금만 더 가면되. ”
 리시아는 흠뻑 젖어서 옷이 몸에 달라 붙어 그녀의 몸매가 다 드러났다. 아론이 빤히 바라보자, 리시아는 아론의 눈길을 의식하고 흘낏흘낏 보다가 이내 못참겠는지 아론에게 외쳤다.
 “ 뭘봐! 응큼하긴.”
 “ 뭘 보긴. 예전에 그 아세라 신전에서 입은 옷도 너한테 잘 어울리던데? ”
 “ 무슨소리야? 망칙하게! ”
 아론은 이런 리시아를 놀리며 웃음을 참았다.
 “ 뭐야. 아론, 이상한 생각하는거야? ”
 실은 그렇지는 않았다. 리시아의 몸은 사실 성인이었지만, 이상하게도 아론에게는 아직도 아이같아만 보였다.
 “ 몸매가 예쁜데요. ”
로이스 까지도 웃으며 거들었다.
 “ 뭐에요! 로이스 까지도! ”
리시아가 발끈했다.
 “ 그래봐야. 애지. ”
아론이 한마디 던지자, 리시아는 완전히 화가났다.
 “ 누가 애라는 거야! ”
리시아는 동굴에서 뛰쳐나갔다.
 “ 아니. 이런. 미안해. 미안. ”
급히 아론은 쫓아나가 리시아를 손목을 붙잡았다.
 “ 미안해. 리시아! ”
 “ 놔! ”
 리시아는 화가난 얼굴로 씩씩거리며 빗속에서 아론의 얼굴을 바라보고 있었다.리시아는 잠시동안 그렇게 아론의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 무언가를 원망하는듯. 아론은 왠지모르게 쑥스러워져 리시아의 눈을 피했다. 그러자 리시아는 갑자기 아론에게 매달리며 왕하고 울어버렸다. 리시아가 우는 이유가 무엇일까? 아론은 이해 할수 없었다. 다만 아론은 그냥 아까일을 사과할 뿐이었다.
 “ 미안해. 미안. 울지마. 동굴로 돌아가자. 비맞으면 감기 걸려. ”
 아론은 리시아를 달래고, 다시 동굴로 데려왔다. 동굴로 들어오니 로이스가 불을 피워놓고 불곁에 앉아 기다리고 있었다. 리시아는 어깨를 들썩이며 울음을 이제 그쳐나가고 있었다.
 “ 괜찮아요? ”
로이스가 물었다.
 “ 응. ”
 “ 괜찮을꺼야, 원래 울기 잘하거든. ”
 “ 울긴 누가 울었다고 그래, 빗물 때문이지. ”
리시아가 말도 안되는 변명을 늘어놓았지만, 아론과 로이스는 이의를 제기하지 않았다. 잠시간의 침묵이 흐르다가 로이스는 불곁에서 불쏘시개로 불을 쑤시며 말을 꺼냈다.
 “ 이제 생각났는데요. 리시아는 정령과 이야기 할수 있다면서요? ”
 “ 정령이요? 얘. 할수 있어요. ”
리시아는 그제서야 울음을 그쳤다.
 “ 예전에 버가모 마을에서 발견한 주문이요. 정령소환 주문, ”
아론이 생각났다는듯이 말했다.
 “ 아.. 맞어. 깜박잊고 있었군. ”
 “ 그런것도 있어? ”
 아론이 짐에서 뒤적이면서 주문을 적어놓은 책자를 꺼냈다. 리시아는 받아들고 조금 훑어보더니 얼굴이 밝아졌다. 그리고선 누가 뭐라고도 말하기 전에 그 주문을 외우기 시작했다.
 그러자 곧 동굴 바닥에서 물이 배어나기 시작하더니, 동굴 바닥에 물이 차기시작했다. 앉아있던 로이스는 일어서야 했고, 피워놓았던 불은 꺼져버렸다.
 “ 뭐야? 어찌 된거야? 동굴에 물이 차잖아? 뭐하는거야? 리시아? ”
 아론이 의아해서 리시아에게 물었다. 리시아는 무시하고 계속해서 주문을 외웠다. 아론은 바닥에 놓았던 짐을 좀 높은 곳으로 올려 놓았다. 동굴안은 마치 샘처럼 되어버렸다. 그때 문뜩 아론의 뇌리에 떠오르는것이 있었다. ‘샘..’
 “ 그렇군, 아넬을 부르려고 하는거구나. ”
 “ 아넬이요? 샘의 정령? 맞지요? ”
로이스가 아론에게 물었다.
 “ 그래. 맞어. 엔스메스샘의 정령이지. ”
 곧 샘한가운데 하얀 빛이 맺히며, 조그마한 투명한 날개를단 사람형체를 갖추어나가기 시작했다.
 완전히 형체를 다갖춘 모습은 눈을감고 있는 소녀 였다. 그 모습은 분명히 아넬이었다. 곧 아넬이 살며시 작은 눈을 뜨자 리시아는 반갑게 불렀다.
 “ 아넬! ”
 “ 어? 리시아 아니야? ”
 아넬이 리시아를 보고선 의외라는듯한 반가운 얼굴을 띄곤 리시아에게 날아왔다.
 “ 누가 불렀나 했더니, 리시아 너였구나. 정령소환 주문은 어떻게 안거야? ”
 “ 그보다도, 어떻게 된거지? 나할리엘의 정령들은 사라진거야? ”
 “ 어둠의 마법때문에... 야.. 너 진짜 몰라보게 커졌다. 가슴도 나오고, 키도 크고, 훨씬 예뻐졌어. 이젠 여자티가 나는데? 나야 수백 수천년 요모양 요꼴이지만. ”
 “ 아이.. 무슨. ”
리시아가 수줍게 웃으며 대답했다.
 “ 어? 아론도 있잖아? 안녕? 아론은 완전히 아저씨 다됬네. 몇년만이지이게? 그리구 저친군 못보던 친구네? ”
아넬은 이제야 아론을 발견한듯 인사했다.
 “ 로이스야. 모르는게 없는 박사야. 인사해요 로이스. ”
 “ 안녕하세요? 로이스입니다. ”
로이스가 쑥스럽다는듯 인사했다.
 “ 로이스? 즐겁다라는 뜻이군. 로이스라면 너무 흔한 이름이잖아. 주로 서북쪽에선 가명으로 많이 쓰던데. 졔 이름도 가명아냐? ”
 비방을 당해서 그런지, 아니면 무엇때문인지 로이스는 흠칫 놀라는 눈치였다. 그러나 곧 평상시 표정대로 바꾸고 말을 이었다.
 “ 대단하군요. 리시아. 정령이랑 친구라니. ”
 “ 그렇지. 대단한 영광으로 생각해야되. 정령이 인간 따위와.. 아는게 많다구? 인간이 알아봐야 얼마나 알까? ”
 아넬은 공중에서 한바퀴돌면서 잘난 척을 했다. 로이스도 이번에는 약간 기분나쁜듯한 표정을 지었다.
 “ 아. 미안. 나쁜뜻으로 한건 아니야. 그런 표정 짓지말라구. 장난이었다구. ”
 “ 아넬은 원래 좀 짓궂은 면이 있어요. ”
리시아가 설명을 했다. 리시아는 아넬과 비가 그칠때까지 얘기를 그칠줄을 몰랐다. 그러나 정령의 소환에는 시간의 한계가 있었다. 그리 긴 시간은 아니었지만, 리시아는 아넬과 이야기 하는동안은 옛친구를 만나선지 마냥 기분 좋기만 해 보였다.

 다베라마을로 그들은 날이 거의 저물어서야 도착했다. 그들은 피곤한 몸을 이끌고 작은 여관으로 들어갔다. 손님들이 식당에 잔뜩 앉아있었고, 생각보다 시끌 벅적해보였다. 아론일행은 우선 배고픈 배부터 채우려고 자리에 앉아서 음식을 시켰다.
 “ 휴~ 오늘도 여행이 다 끝났구나. ”
리시아가 기분 좋게 팔을 뻗어 기지개를 키며 말했다.
 “ 오늘은 아넬을 만나서 아주 기분 좋은것 같구나. ”
 “ 당연하지. 앗, 음식 나왔다. ”
맘씨 좋게 생긴 아주머니가 따뜻한 빵과 우유를 그들의 식탁에 놓았다.
 “ 감사하게 먹겠습니다. ”
그때 이상한 차림의 사람들이 한때로 여관으로 몰려 들어왔다. 긴 소매, 너울너울한 옷. 피부색은 약간 노르스름한 빛을 띈 사람들, 누가보아도 보통사람과 달라보였다. 더군다나 알아들을수 없는 말까지 저희들끼리 지껄이고 있었다.
 “ 이상하게 생긴 사람들이군. 어디 사람들이지? ”
아론이 중얼거리자, 우유를 마시던 리시아가 컵을 내려 놓고 입을 소매로 닦으며 대답했다.
 “ 장사치들이야. ”
 “ 네가 어떻게 알어? ” 아론이 의아해서 물었다.
 “ 하는 얘기가 순 그렇잖아. 뭐가 값이 어떠니. 향료가 싸니 얼마에 팔면 남겠다구 하구.. ”
 “ 나는 저사람들이 뭐라고 하는지 하나도 모르겠는데? ”
조용히 식사를 하던 로이스가 대답했다.
 “ 굉장하군요. 동방국의 말을 알아듣다니. 저들은 장사꾼이 맞아요. ”
 “ 동방국? 거긴 어디에요? ”
리시아가 물었다.
 “ 얘? 몰라요? 그런데 어떻게 말은 알아듣죠? ”
 “ 그냥 들리는데요? ”
 “ 리시아는 이상한 능력이 있는 모양이야, 빛의 언어도 술술해석하지 않나. 이상한 외국어도 바로 알아듣고.. ”
아론이 중얼거렸다.
 “ 그래요? 그것 참 신기하네요. 전 처음에 동방국에 갔을때 말 때문에 한참 고생을 했는데. ”
 “ 동방국은 진짜 뭐하는 나라야? ”
아론이 리시아가 물었던 질문을 다시 했다.
 “ 간단히 말해서 동쪽에 있는 나라죠. 우리와는 좀 다른 문화를 갖고 있어요. 어떤 면에서는 우리보다 좋은 면도 있고 나쁜면도 있죠. 판게아 대륙과는 또 다른. 아마, 저들은 근처에 있는 항구에서 오지 않았을까 싶네요. ”
 “ 세계가 넓긴 넓은 모양이군. ”
아론이 중얼거리고 있을 무렵 리시아는 먹는데만 열중하고 있었다.
 “ 리시아, 작작 좀 먹어라. 그러다 돼지 될라. ”
 “ 뭐? 남 먹는데 보태준거 있어? ”
리시아는 아랑곳 없이 먹기만 계속했다.
 그때 아론은 무언가 섬뜩한 무언가를 느꼈다. 아론은 생각하고 말것도 없이 바로 로이스를 밀어서 넘어 뜨렸다. 그와 동시에 조그마한 단검이 날아와 로이스가 있던 곳을 가르고 지나가, 여관 벽에 부르르 소리를 내며 박혀 버렸다.
 “ 뭐지? ”
 단검이 날아온 방향을 바라보니, 열린 여관 문앞에 두 기사와 병사들이 서있었다. 문 밖 밤의 어둠을 배경으로 한 그들의 모습은 살기로 인하여서 두려움을 느끼게 했다. 한 기사는 얼굴도 안보이는 커다란 투구와 갑옷 , 중무장을 한차림으로 누가보아도 위압감을 주게 생긴 기사였고, 또 한 기사는 날렵하고 건장하게 생긴 젊은이 였다. 그들 주위로는 병사들이 마치 호휘하듯 서있었다. 여관의 사람들은 뭔가 심상치 않음을 알고 슬금슬금 피하기 시작했다.
 여관주인이 이상한걸 느끼고 나와 물었다.
 “ 누구신데 이러시나요? ”
 “ 나라에서 하는 일이니 알필요가 없다! ”
그 중무장한 기사가 외쳤다. 여관주인을 밀쳐내었다.
 “ 도대체 누구냐? 우리에게 왜 이런 짓을 한거야? ”
아론이 물었다. 그러나 대답은 예상치 못했던 것이었다.
 “ 이 원수! 네 목숨을 받으러왔다. ”
그 중무장한 기사가 검을 아론일행에게 치켜들고 외쳤다. 리시아는 그광경에 먹던게 맥혔는지, 가슴을 탕탕두드리며, 우유를 벌컥벌컥들이키고 가슴을 쓸어내렸다.
 “ 도대체 어떻게 된거야? ”
리시아가 물었다.
 “ 몰라. 심상치 않은데. 저건 세레스국의 병사들이야. 여긴 라오디게아국의 땅인데.. 하긴 이곳은 전선과 그리 멀지 않으니 소규모의 병사정도는 보일수도 있겠지. ”
 아론의 말이 떨어지자 마자 병사들이 덤벼들었다. 그러자 여관안에 있는 사람들은 모두 혼비백산하고 여관 밖으로 뛰쳐나가기 바빴다.
 “ 이크. 이걸 때려눕혀야 하나, 어쩌나. ”
아론은 자리에서 일어나 병사들과 싸우기 시작했다. 전쟁터에서 온 병사들이라 보기에는 생각보다 약했다. 때문에 그들의 공격을 막으며 망설였다. 이들을 쓰러뜨리면, 또 다른 병사들이 몰려올지 몰랐기 때문에 쉽사리 그들을 쓰러뜨리질 생각도 못하였다.
 “ 좀, 수가 많은데.. 어떻게 좀 해봐. 리시아! ”
 “ 나보고 어떻게 하라고! ”
리시아도 어떻게 할지 잘 모르는 모양이었다.
그때, 커다란 갑옷을 입고 있던 그 기사가 덤벼들었다.
 ‘휘잉~'
커다란 검이 허공을 갈랐다. 그러나 왠지 아론에게는 그 검 역시 위협적으로 보이지는 않았다.
 ‘ 이상하군, 이상하게 힘이 없어보여. 저 기사는 스피드와 기술은 있는데 힘이 감당하지 못하는것 같은..더군다나 실전은 해본적이 없는 것 같아. 그리고, 왜 저 젊은 기사는 공격하지 않지? ’
 “ 도망가요! ”
로이스가 소리 질렀다. 다음으로 그 검이 다시 아론을 공격해왔다. 아론은 그러나 가볍게 피하면서 외쳤다.
 “ 이게 어떻게 된거야? 로이스! ”
 “ 나중에 얘기할께요. 달아나요! 이들은 저를 노리고 있어요! ”
 “ 그럼, 우선 리시아를 데리고 빠져나가! 내가 잠시 어떻게 해보지. 낮에 그 동굴에서 기다려! ”
로이스와 리시아가 여관밖으로 빠져나가는걸 본 중무장한 기사가 외쳤다.
 “ 저녀석들이 달아난다. 엘론! 잡어! ”
그러자 그 젊은 기사가 리시아와 로이스를 공격하려고 달려들었다.
 “ 어딜. ”
아론은 재빨리 그들앞을 가로막았다. ‘타앙’ 아론의 검이 그 젊은 기사의 칼에 부딪혔다.
 “ 우욱. "
아론의 팔이 저릿함을 느꼈다.
 ‘ 이 녀석은 느낌이 다르다. 상당한 실력인가 보군. ’
그 젊은 기사는 아론을 공격해 들어왔다.
 ‘ 이.. 이런. 잘못하면 내가 이친구를 해치겠군. ’
 아론은 상대방이 실력이 좋으면 오히려 걱정스러 웠다. 봐줄 상대가 아니라는걸 알았을때는 열심히 싸워주는 수밖에 없었다. 그렇게 되면 둘중 누군가는 다치게 마련이다. 더군다나 사태는 안좋아지고 있었다. 병사들이 더 들이닥치기 시작한것이다. 수가 많으면 불리하다. 이대로는 잘못하면 달아나기조차 힘들어질지도 몰랐다.
 ‘ 이래서는 큰일인데.. 이러면 붙잡히겠어. ’
 그 젊은 기사랑 싸움을 하는 도중 뒤쪽에서 선뜩함을 느꼈다. 몸을 옆으로 숙이는 순간, 그 중무장했던 기사의 검이 아론의 팔을 스쳐버렸다.
 “ 이런. 상처를 내게 하다니.. 정말 열받게 하는군. ”
아론은 재빨리 방향을 바꾸어, 그 중무장한 기사의 투구를 검으로 벗겨버렸다. 아론의 시도는 기사에게 겁을 주기 워한 거였지만, 의외로 예상치 못했던 결과를 가져왔다. 투구는 하늘 높이 날려졌다.
 그 중무장한 주인공은 여자였다. 말아올린 금발머리, 하얀 피부, 발그레한 뺨, 꽤 예쁘게 생긴 아가씨이었다.
 “ 세라 공주님! ”
젊은 기사가 외쳤다.
 “ 뭐? 공주님이라고? ”
아론은 기회를 놓치지 않고 재빨리 여자의 목에 칼을 들이댔다.
 “ 비켜라! 안그러면 죽이겠다! ”
그러나 여자는 지지 않겠다는듯이 외쳤다.
 “ 엘론 그냥 공격해! ”
그러나 아론은 세라의 목에 칼을 더욱 바짝 가져다 댔다. 여자는 흠칫 놀라는 기새가 역력했다.
 “ 아가씨, 만용은 부리지마시길 바랍니다. ”
아론이 기사 복장의 아가씨를 조롱했다.
 “ 비켜라! ”
엘론은 처음에 주저주저 하다가 한숨을 내쉬곤 병사들한테 명령을 했다.
 “ 길을 내주어라. ”
병사들은 길을 터주었고, 아론은 조심스럽게 세라공주를 붙잡고 조심조심 문밖으로 걸어나갔다. 병사들이 거리를 두고 따라나오려고 했다.
 “ 여관에서 나오지마라! ”
아론은 여자를 붙잡고 계속 그들을 위협했다. 밖에서 구경하던 사람들도 길을 터주었다. 아론은 세라의 귀에 데고 속삭였다.
 “ 공주님, 죄송합니다. 하지만 어쩔수 없었어요. 그리고, 그 갑옷은 벗어버려요. 예쁜 얼굴가리지 말고. 공주님의 실력이라면 오히려 힘보다 민첩성과 기술을 이용하는게 더 나을겁니다. 그 거추장 스러운 갑옷은 안전해 보일지는 몰라도, 오히려 공주님에겐 치명적일수도 있습니다. ”
 “ 뭐라고? ”
세라는 아론의 조롱이 섞인 듯한 말에 분에 겨워 씩씩거렸다.다음순간 아론은 세라를 밀쳐서 땅에 팽개치고, 달아나기 시작했다.
 “ 저녀석을 붙잡아! 엘론! 엘론! ”
 세라는 땅바닥에 넘어져서 분에 겨워 외쳤다. 그러나 아론은 이미 어둠 저편으로 사라져 버린 채였고, 현명한 엘론은 화가 머리 끝까지 뻗은 세라를 돌보는게 급선무라는것을 알고 있었다.

리시아와 로이스는 다베라 마을의 근처에서 전에 비를 피하던 동굴로 몸을 피했다. 일행을 습격한 이들 때문에 마을의 여관 대신 또 야영을 해야 하는 신세가 되어 동굴안에 모닥불을 피우고 앉아 아론을 기다리고 있었고, 둘 사이에는 어색한 침묵만이 흘렀다.
 “ 아론은 무사할까요 ? ”
 로이스가 침묵을 깨고 리시아에게 물었다. 그러나 여전히 리시아는 아무 대답도 하지 않고 있었다. 로이스는 살며시 리시아의 얼굴을 바라보았다. 리시아는 거의 눈물까지 글썽글썽해가며 걱정스러운 얼굴로 타오르고 있는 따닥 따닥 소리를 내며 타고 있는 모닥불만을 빤히 바라보고 있었다.
 “ 리시아 ? ”
로이스가 물었다.
 “ 얘 ? ”
그제서야 화들짝 놀라며 리시아는 정신을 차린듯 대답했다.
 “ 아론이 걱정되요? ”
 “ 제가 왜 그 둔팅이 아론따위를 걱정해요? ”
리시아는 고개를 획 돌리고, 새침하게 대답했다. 로이스는 그 모습을 보니 약간의 웃음이 났지만, 리시아에게 실례일것만 같아 참았다.
 “ 그런데, 저희를 습격한 사람들은 누구였죠? 병사들 같던데요. 로이스를 쫓는 사람들 아니에요? "
리시아가 물었다.
 “ 그건.. 글쎄요. 저도 그들이 왜 저를 쫓는지 저도 잘 모르겠는데요. ”
그때 누군가의 목소리가 그 대답을 해주었다.
 “ 누구긴 누구야. 세레스국의 공주 세라와 그의 수행 기사, 엘론이지. ”
리시아는 그 목소리의 주인공을 금새 알아챘다.
 “ 어 ? 아론 ? ”
리시아의 얼굴은 금새 밝아졌다.아론은 동굴안으로 들어와 모닥불의 불빛에 모습을 드러냈다.
 “ 또 다쳤어 ? ”
리시아는 아론의 다친 팔을 보고 호들갑을 떨었다. 아론은 모닥불 옆에 털썩 주저 앉았다.
 “ 덕분에 오늘은 동굴에서 지내야 겠군. 안그래 ? 로이스 ? ”
리시아는 왠지 아론의 목소리에 쌀쌀맞음이 담겨 있다고 생각했다.
 “ 얘. ”
로이스는 언제나 같이 웃으며 대답했다.
 “ 아니, 다그몬이라고 불러야 하나 ? 다그몬 왕자님 ? ”
아론의 목소리는 약간 격양 되있었다. 리시아는 아론의 말에 깜짝 놀랐다. 더군다나 왕자님이라니..
 “ 그게 무슨소리야 ? ”
 “ 드라고니아 땅에서 다그몬과 세라를 모르는 사람은 없지. ”
 “ .......... ”
 마치 커다란 비밀을 들킨듯이 로이스는 그 말에 굳은 얼굴을 한채로 아무말도 하지 못했다.
 “ 다그몬, 라오디게아 국왕의 세명의 아들중 막내아들. 국왕의 신임을 가장 받고 있는 왕자야. 그러나, 자신의 지위를 부담스러워 한 그는 세상 공부하겠다고 왕궁을 나가버린 후 도망만 다니고 있지. 그나마 라오디게아국에서 세 왕자 중, 유일하게 백성들이 기대를 걸던 왕자였는데, 늘쌍 도망만 다닌 덕분에 백성들 사이에서는 겁쟁이 왕자님이라고 불려.
 세레스 국왕의 공주, 세라. 어찌보면 불쌍한 여자야. 말만 공주지 거의 힘은 없어. 아나니아 때문에. 아들을 원하는 국왕 베세는 창녀 마법사 아나니아의 손에 놀아나구, 그때문에 세라는 어릴때부터 남자가 되기로 결심하고 선 머슴 처럼 하고 다닌다더군. 그래서 백성들 사이에서 별명이 선머슴 공주야.
 그런데 그 선머슴 공주가 12살 될때 남동생이 또 하나 갖게 됬어. 그래서 그 공주에게는 동생은 보석과 같은 존재였을거야. 왜냐면 아버지가 원하던 아들이었고, 아나니아의 힘을 무력화 시킬수 있을거라고 생각했을테니까.. 하지만, 그 남동생은 5살이 되던 해에 죽었다고해. 그리고 그녀는 남동생을 죽인게 라오디게아국의 왕자 다그몬이라믿고 있어. 그래서 그 후로 세라는 원수를 갚겠다고 다그몬을 쫓아다닌다고 하더군. 이 정도는 드라고니아 사람이라면 대부분 알고 있는 사실인데 내가 눈앞에서 직접 보게 될줄이야. 안그러신가요? 고매하신 왕자님? "
 “ 뭐 ? 그럼, 로이스가 다그몬 왕자님 ? ”
리시아는 깜짝놀라 되물었다.
 " 왕자님은 무슨. 이 따위 나라의 왕자를 대접이나 해줄까. "
아론은 여전히 씩씩거리며 대답했다. 입을 굳게 다물고 있던 로이스가 입을 열었다.
 “ 맞습니다. 전 다그몬입니다. ”
그러자 리시아는 잔뜩 놀란 표정으로 말했다.
 “ 그럼,.. 아.. 왕자님이라고 불러야겠네요. 여태까지 계속 무례하게 대했는데.. ”
어느새 리시아는 다그몬에대한 말투나 태도가 바뀌었다.
 “ 쳇. 난 라오디게아나 세레스나 맘에 안들어. 우리 부모님도 병사들 손에 돌아가셨다고, 더군다나 그 피비린내 나는 잔인성들, 전쟁.. 백성들의 피를 빨고, 아직까지도 그들은 서로 피흘리고 있잖아. ”
 “ 하. 하지만, 전 그 전쟁과는 상관없습니다. ”
다그몬은 변명하듯 말했다.
 “ 왕족이 전쟁과 상관없다니. 진짜 비겁한 왕자님이라고 할까요? 아니면 소문대로 겁쟁이 왕자님이라고 할까요? 그럼 이 전쟁은 누가 하고 있는건데! ”
아론이 벌떡 일어나며 소리쳤다.
 “ 아론. 그만해. 왜 그렇게 흥분해."
리시아가 아론을 말렸다.
 “ 그건 제 권한 밖의 일입니다. ”
그러나 다그몬의 대답은 짧았다.
 “ 쳇. 무책임하게 권한 밖이면 끝이야 ? 왕자라는 이름은 폼으로 달고 다녀 ? ”
 리시아는 이렇게 까지 흥분하는 아론을 이해할수가 없었다.
 “ 그럴수도 있겠죠. ”
다그몬은 자책하듯 힘 없이 대답했다.
 “ 빛의 마법은 찾아서 무얼 할라고 ? 그 힘을 이용해 세레스국을 섬멸할라고 ? 그 와중에 또 얼마나 많은 백성들을 죽이시려고. ”
 “ 그런식으로 말하지 말아요! 당신이 저에대해 뭘 안다고! ”
다그몬은 결국은 못참겠는지 벌떡일어나 외치고선 동굴 밖으로 뛰쳐 나갔다.
 “ 아론 ! 도대체 왜그래 ! ”
리시아가 소리를 빽지르고,동굴밖으로 뛰쳐나간 다그몬을 쫓아나갔다.
 “ 왕자님 ! 왕자님 ! ”
리시아가 다그몬을 찾아 숲을 헤맸다.
 다그몬은 그리 멀지 않은 숲속 바위에 걸터 앉아있었다. 리시아는 숲속 바위에 멍하니 쏟아질 듯한 별이 박혀 있는 밤 하늘만 쳐다보고 있는 다그몬에게 천천히 다가갔다.
 “ 왕자님. 죄송합니다. 아론이 그렇게 행동한거.. ”
 다그몬은 자신의 뒤에 무언가에 혼나는 어린아이처럼 서 있는 리시아를 슬쩍 쳐다보았다. 그리곤 말을 꺼냈다.
 “ 리시아. 그렇게 말하지 말아요. 그냥 다그몬이라 불러요. 불편하면 로이스라 불러도 좋구. ”
그러자 리시아는 얼굴이 환해지며 말했다.
 “ 정말 그래도 돼요 ? ”
 “ 당연하죠, 원래부터 그렇게 해왔는데.. ”
 “ 와~ 기뻐라 ! ”
리시아는 다그몬옆에 털썩 앉았다.
 “ 뭐가 그리 기쁘죠? ”
 “ 왕자하고 친구 될수 있는게 보통 일이에요 ? 전 어릴때부터 친구가 없었어요. 모두 저를 마법사의 딸이라고 따돌렸죠. 근데 보통 친구도 아니고 왕자인데요. 얼마나 자랑스러운 일이에요 ? 근데 항상 존대말만 쓰죠 ? 나이가 더 어린 저한테까지.. 아니, 거의 모든 사람에게 존대말을 쓰는듯 하더군요. ”
 “ 후훗. 리시아같이 예쁜 친구를 둔 제가 더 기쁘죠. "
예쁘다는 말에 리시아는 귀까지 얼굴이 빨게 졌다.
 " 그리고 다들 제가 왕자란 사실을 알면, 태도가 돌변하는데, 아론이나 리시아같은 반응은 오히려 흔하지 않아요. 차라리 다행이죠. 제가 존대말을 이렇게 하는건 그냥 이게 편해서 입니다. 예전에 저를 가르쳐 주셨던 한 할아버지께서 그러셨어요. 말투를 고치면 마음도 바뀐다고. 저도 왕족이지만, 귀족이라고 으시대는 사람들이 싫었어요. ”
 “ 아론때문에 기분나뻤죠 ? ”
 “ 아니요. ”
다그몬은 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬었다.
 “ 아론말이 맞아요. 전 아무것도 못하고 있어요. 저 하늘의 별만큼 수많은 사람들이 피흘리고 죽어가는데.. ”
 “ 괜찮아요. 다그몬 잘못은 아니잖아요. ”
 “ 전쟁터에 가보셨어요 ? "
다그몬이 대뜸 한숨섞인 목소리로 물었다.
 “ 아니요. 전 가본적없는데요. ”
 “ 그럼, 전쟁으로 인해 벌어진 참상들을 본적이 있나요? 아니, 이미 보았을지도 모르겠군요. 디르사라는 아이의 부모님 역시 병사들이 죽였다고 했죠. 그리고 아론은 그런 모습을 계속 보아 왔을거에요. 그가 그렇게 이야기한건 당연해요. ”
 “ 저는 어릴 때 부터 줄곧 한 마을에서 자랐어요. 그리고, 저희 마을이 사라진것도 군인들이 아닌 괴물들 때문이었고... 하지만, 아론의 마을은 세레스군에 의해서 였다고 하더군요. 아마도, 그래서 그럴거에요. 아론을 이해해주세요. "
다그몬은 말끝을 흐리고 말을 계속이었다.
 " 이해하다 말고요. 저도 똑같은 생각인데.. 지금도 많은 사람들이 전쟁터로 내몰리고 있습니다. 죽음.. 거기엔 죽음의 그림자 뿐이에요. 아무것도 의미 없죠, 단지 생과사만이 존재할뿐. 같이 웃던 사람이 갑자기 죽어버립니다. 세레스국이나 라오디게아국이나 똑같은 말을 쓰는 사람들인데도 서로 죽여야 해요. 죽음은 보통사람이나 개인에겐 커다란 의미를 갖죠. 하지만 전쟁터에서는 아무 의미도 없죠. 단지 한사람이 죽었다는것 외에는.. 누구도 그를 위해 슬퍼하지도, 그를 위해 기도하지 않아요. 늘 일어나는 일일뿐이에요. 중요한 것은 얼마나 많은 땅을 빼앗느냐죠. 그러나 그게 그렇게 정말 중요한지 전 아직 모르겠어요. 다만, 어느 누군가 그를 사랑했던 사람은 그가 사라진것을 알고 한없이 울겠죠. 뿐만아닙니다. 전쟁은 디르사같은 많은 고아들.. 아이들에게도 괴로움을 주고있죠. 백성들은 주리고, 살터전을, 사랑하던 것들을 잃는데, 이놈의 나라는 아직도 전쟁을 계속하고 있어요. 아버지나 베세나 휴전 할 생각도 없는 것 같아요. 한 쪽이 죽어서 썩어질때까지 멈추지 않을 생각인가 봅니다. ”
다그몬의 목소리는 차분하게 가라앉아있었다.
 “ 다그몬, 너무 자책하지 말아요. 다그몬 힘으로 어떻게 되는게 아니잖아요. ”
 “ 제가.. 그런데도 그들을 위해서 할수 있는게 아무것도 없습니다. 그래서.. 그게 싫은거에요. 아무것도 할수 없다는게.. 그들도 그 사실을 알고 있습니다. 그래서 저는 백성들에게 겁쟁이 왕자라고 불리고 있죠. ”
" 셋째 왕자라면서요 ? 형들도 있잖아요. "
" 형들이요? 그들은 단지 나이만 많은 바보일 뿐입니다. 백성들을 보려하지도 않고, 자신의 안위만을 보려고만 하죠. 차라리, 그들은 몰라서 그런다고 그래요. 하지만, 저는 늘 달아나기만 했어요. 사랑하는 사람이 위험에 처했을때 조차 달아나고 심지어는 가진것을 파괴했죠. 이 나라 역시.. 마찬가지에요. 정말 제대로 된 왕자라는 역할을 잘해낼 자신이 없어요. "
 다그몬은 이를 악물며 말을 이었다.
 “ 제발 그러지 말아요. 다그몬 답지 않아요. ”
 “ 저 다운게 뭐죠 ? ”
 “ 다그몬 다운건.. 글쎄.. 웃는거에요. 항상 쾌할하게.. 로이스라는 이름은 즐겁다라는 뜻이라면서요? ”
 “ 그래요 ? 그럼, 오늘은 저답기를 포기한 날이 되겠군요. ”
다그몬은 그제서야 그다운 웃음으로 씨익하게 웃었다.
 “ 그거에요. 다그몬은 웃는게 멋있어요. ”
 “ 그래요 ? 고마워요. ”
 " 그리고, 다그몬은 이미 좋은 왕자에요. 지난번에 버가모 마을에서도 다친 사람들을 많이 치료해 주었잖아요? 백성들을 치료할 수 있는 왕자가 흔하겠어요? "
 “ 그 정도 가지고 좋은 왕자가 될 수 있으면 정말 좋겠네요. "
 " 그 정도 라뇨? 근데요. 뭐하나 물어봐도 되요 ? ”
리시아는 쭈뼛 쭈뼛하며 무언가 말을 꺼내지 못해서 망설이고 있었다.
 “ 물어봐요. 뭐죠 ? ”
그제서야, 리시아는 물었다.
 “ 그런데 세라공주님의 동생은 정말 다그몬이 죽인거에요 ? ”
그러자 다그몬은 그건 정말 아니라는 듯이 손사래를 치며 대답했다.
 “ 아닙니다. 그건 정말 오해입니다. 세레스국을 여행 중에 왕궁마차를 만났었어요. 저는 그때 일부러 급히 왕궁마차를 피했었습니다. 적국의 왕자니까요. 그런데 제가 숨어서 지켜 보는 앞에서 그 왕궁마차는 마법공격을 받아서 폭발해 버렸습니다. 그걸 공격한 사람의 정체를 확인하지는 못했어요. 다만 그 부서진 잔해 사이로 가보니 한 조그만 사내아이의 목숨이 아슬아슬하게 붙어있어서, 가까운 마을로 그 아이를 데려 가서 아이를 살려볼려고 갖은 방법을 다썼습니다. 그러나 어쩔수가 없었죠. 그 아이의 주검만을 세레스 왕궁으로 인편으로 보냈을 뿐입니다. 그런데 원수를 갚겠다고 나선 세라 공주는 어떻게 저를 알아내고, 절 죽이려고 쫓아다니는 겁니다. ”
 “ 휴~ 다행이다. ”
리시아는 한시름 놓았다는 듯이 웃으며 대답했다.
 “ 뭐가요 ? ”
그 모습이 의아해 다그몬은 되물었다.
 “ 저는 다그몬이 정말 그 아이를 죽였으면 어떻하나 하고 생각했어요. 다섯 살밖에 안된아이를.. 그랬다면 다그몬은 살인자잖아요. 그렇게 나쁜 사람은 아니어서 다행이에요.그랬다면 정말 나쁜 왕자지 않겠어요? ”
 “ 전.... ”
 무언가 다그몬은 변명같은 대답할려다가 머릿속에 스치는 과거의 기억에 말하기를 그만 두었다.
 “ 그럼, 세라공주와는 직접 이야기는 해봤어요 ? ”
리시아는 계속해서 흥미있다는 듯이 물었다.
 “ 이야기는요. 절 죽일려고만 드는데. ”
 " 그럼, 왕자님이라면서, 세라공주와는 안 싸워요? "
 " 세라공주도 알고보면 불쌍한 사람입니다. 저까지 싸울 필요는 없죠. "
 “ 그랬었군요. 역시 다그몬은 친절한 사람이에요. 그만 우리 돌아가요. 아론이 기다릴거에요. 겉으로는 퉁명 스러워 보여도 그 심술꾼은 남 걱정을 많이 해요. ”
리시아는 자리를 털며 일어났고, 다그몬도 리시아를 따라 일어섰다.
 “ 리시아 ? ”
 앞서 가던 리시아를 다그몬이 갑자기 불러세웠다.
 “ 얘 ? ”
 리시아는 그 부름을 듣고 다그몬을 향해 뒤 돌아보았다. 그녀의 머리는 별빛을 받아 찰랑거릴때마다 아름답게 빛이났다.
 “ 고마워요. 제게 이렇게 까지 말해준 사람은 없었어요. ”
다그몬은 쑥스러워하며 어색하게 감사를 표했다.
 “ 후훗. 뭘요. ”
 리시아의 웃음은 다그몬의 마음까지도 밝아지게 했다. 리시아와 다그몬은 다시 아론이 기다리고 있을 동굴로 걸음을 옮기기 시작했고, 그 뒤를 따르는 다그몬의 머릿속에는 아직도 전쟁과 자신의 나약함, 그리고 예전 일들을 떠올리고 있었다. 그 아이는 아니지만, 명분이 없는 살인이라면 한적이 있었다.
 아버지로부터 왕자라는 자리로부터 도망치기만 하는 나약한 자신이 싫었다. 이제는 이 지긋지긋한 고리를 끝내고 싶었다.
 “ 살인자라... ”
 다그몬은 조용히 중얼거렸다. 그러나 다그몬과 리시아의 수풀을 밟는 소리는 다그몬의 작은 목소리를 묻어버렸고, 어둠은 곧 그 수풀 밟는 소리마저 묻어버렸다. 그들의 그림자 뒤로는 밤하늘의 별빛들 만이 마치 큰 함성처럼 보였다.

아론은 습관 처럼 정확히 동이 트기 직전에 일찍 눈을 떴다. 침낭안의 온기는 체온 때문에 유지하고 있었지만, 동굴안은 한기가 가득했다. 기지개를 한번 키고서는 침낭에서 빠져 나오자, 추위로 인하여 몸이 가볍게 떨렸다. 잠들때는 모닥불때문에 추위를 모르지만, 아침에는 추위를 훨씬 실감하게 된다. 일어나서 주위를 둘러 보았다.
 동굴 밖에서 부터 어슴프래한 아침 햇살이 들어오기 시작했다. 리시아가 아직 잠에서 깨어나지 못하고 있었고, 한켠에는 다그몬은 담요를 두른채로 동굴 벽에 기대 앉은채로 잠이 들어있었다. 아론은 앉은채로 자면서 숨을 쌕쌕 대고 있는 그를 보니 자신이 너무했다는 생각이 들었다.
 하지만, 아론은 세레스국이나 라오디게아국 둘다 못마땅한게 사실이었다. 자신이 살아온 동안 그들의 모습은 무거운 조세, 살육과 약탈 강간등 그들은 허가 받은 범죄자의 이미지였다.그런 다그몬을 빤히 쳐다보고 있으려니까 다그몬이 눈을 뜨기 시작했다.
 " 어? 잘잤어요? 빨리 일어나셨네요. 왜 그렇게 빤히 바라보세요? "
다그몬이 졸린눈을 비비며 잠을 깨어 아론을 바라보았다.
 " 어제는 미안했어. 자네에게 이나라의 책임을 돌리다니.. "
 " 괜찮아요. 어차피 다 알고 있는 사실인데요. 아직 안씻은거 같은데, 씻으러 나가요. 리시아는 좀 더 자게 놓아두고요. "
 다그몬은 그런건 마음에 두고 있지 않았다는듯 담요를 벗어두고 활기차게 벌떡일어나서 오히려 아론을 재촉했다.
 " 어서와요. "
 " 으응. 가자. "
아론은 그런 다그몬을 의아해 하며 따라나섰다.
 " 자네는 참 넉살도 좋군. 자네 아버지도 자네갔다면 좋으련만. "
아론이 중얼거렸다.
 " 제 아버지 이야기는 하지 마세요. 저도 아론 말처럼 언제 까지고 겁쟁이처럼 가만있지만은 않을거에요. 이 전쟁은 종식되야해요. 아론말처럼 책임은 저에게도 있습니다. 그러기위해선 전 배우는거에요. 세상을, 고통받는 백성들을 좀 더 알아야 그들을 구할수 있다고 생각해요. 그리고 무엇을 해야할지 안 후에 행동할겁니다. "
 " 후후. 그래도 겁쟁이는 아니었군. "
아론도 다그몬을 향해 싱긋 웃었다.
 " 그래도, 그 쫓아다니는 마녀만 없다면, 조금 편할텐데요. "
 " 마녀라니 누구? "
 " 세라공주말이에요. 전생에 나랑 무슨 원수 진일있다고.. 그 선머슴 아가씨는 커다란 투구만 눌러 쓰고 다니고, 성격은 남자같아서.. 도대체 어떻게 생긴 여자인지 직접 얼굴이라도 보고 싶다니까요? "
 다그몬과 아론은 이것 저것 이야기를 나누면서 동굴 근처의 조그만 개울가에 도착했다. 다그몬은 쭈구리고 앉아서 거울같은 개울물에 손을 집어 넣었다. 순간 찬 느낌이 다그몬의 몸을 타고 몸서리처도록 흘렀다.
" 정말, 몸서리 쳐질정도로 차갑고 맑군요. 비온뒤라서 흐릴줄 알았는데. "
다그몬은 세수를 하기 시작했다.
 " 다음번에 만날때는 자네도 세라공주 얼굴 볼수 있을꺼야. "
아론은 한마디를 툭던지곤, 아론도 세수를 하기 시작했다.
 " 얘 ? 무슨말이에요 ? "
다그몬은 세수를 하다가 무슨말인지 의아해서 물었다.
 " 내가 실은 어제 그녀의 투구를 날려 버렸거든, 아마 그 투구는 온전하진 못할꺼야. 처음엔 나도 여자인지도 몰랐으니까. 알았다면, 그렇게 무지막지하게 투구를 날려버리지도 않았을거야. 까딱하면 얼굴을 상하게 할뻔했지. "
 " 그래요? 그럼 아론은 그녀의 얼굴을 봤겠네요? 어떻게 생겼던가요 ? "
다그몬이 흥미를 가지고 바짝 다가와 물었다.
 " 우선 세수나 다하자고. 얼굴에 물이 흐르잖아. "
 " 아. 얘얘. "
다그몬과 아론은 세수를 끝내고, 가지고 온 수건으로 얼굴을 닦으며 일어섰다. 그러면서 아론은 세라공주의 인상착의를 말하기 시작했다.
 " 금발에다가.. "
 " 베세도 금발이죠. "
 " 그렇게 칙칙한 금발아니야. 아마 어머니를 닮은듯. "
 " 세레스국의 왕비는 본적이 있는데, 기품이 있었어요. "
 " 생각보다 남자 같진 않았어. 오히려 미인 축에 들걸? "
 " 그런가요 ? 왠지 보고 싶은데요 ? "
 " 그래도 미인이 쫓아다니니 좋겠어. "
 " 좋기는요. 나름 피곤해요. "
 " 그럼, 사람을 사거나, 병사들을 써서 쫓아버리면 되잖아. "
 " 그러면 세라 공주가 너무 불쌍하잖아요. "
 " 자네 바보인가? 다그몬의 목숨을 노리고 있으니, 아마 볼날이 있겠지. 목숨이 온전히 붙어있다면 말이야. "
 " 휴~ 역시, 아론 말대로 처리해야 할까요? "
 " 옆에 세라를 보좌하는 젊은 기사 엘론은 얕보지 않는게 좋겠던데. "
 " 세레스국의 원로대신 예수아의 아들이죠. 상당한 실력이라고 들었어요. 실은 많은 라오디게아국 부대가 그의 부대에 폐전했죠. 하지만 세레스국에서 인정을 못받고 있어요. 세라 공주하고 가까운지라, 아나니아의 눈밖에 났다더군요. 어쩌면 우리 라오디게아국으로서는 그게 다행입니다. "
 그때 리시아의 목소리가 뒤에서 들려 왔다.
 " 못됐어들.. 나만 빼놓구, 먼저들 세수하러 가구. "
 " 뭐, 미인은 잠을 많이 잔데메 ? "
 아론이 놀렸다. 그러나 리시아는 아무말도 하지 않고 타박타박 아론옆을 지나 개울가에 앉았다.
 ' 삐졌나 ? '
 " 리시아 ? "
아론은 리시아의 화를 풀어 주려고 이름을 불렀다. 그러자 리시아는 새침한 얼굴로 아론을 바라보지도 않고, 개울에 손을 넣었다.아론이 리시아에게 다가가려는 순간, 리시아는 개울물을 아론에게 끼얹었다.
 " 으악! "
 덕분에 아론은 흠뻑 젖어버렸다. 옆에서 다그몬은 그걸 보고 키득키득 웃고만 있었다. 리시아는 그런 아론을 바라보지도 않고 태연하게 세수를 하기 시작했다.
 아론 일행은 잠자리를 정리하고 바로 다시 길을 떠났다. 그들은 다베라마을에는 아직도 세라공주가 있을것 같아서 마을을 멀찍히 돌아서 갔다. 그들은 엘드게의 노트에 적혀 있는 유적을 향해 길을 떠났다. 유적에 대한 자세한 설명은 노트에 적혀 있지 않았고, 그나마 짤막하게 무언가 적혀 있었던것 같지만 지워져서 알아보기조차 힘들었다.
 유적으로가는 자세한 길이 적혀 있지 않아, 다그몬이 가지고 있는 지도와 비교해 가며 작은 오솔길을 잡았다. 그리 사람들이 많이 다니지 않는 길 중간에는 지도에도 없는 작은 마을 하나를 더 만났다. 그 이름 없는 마을은 산을 깎아 밭을 일구며 살면서 외부와는 큰 왕래 없이 모든것을 자급자족 하는 듯이 보였다. 때문에 오래간만에 오는 외지인들을 무척이나 경계하는 듯 했다.
 사람들에게 유적의 위치를 물었으나 경계심 때문인지, 역시 대답해주는 사람은 아무도 없었다. 결국 반나절 정도를 숲을 헤매며 허비 한 후에 어두컴컴한 지하동굴로 이루어져 있는 유적을 찾아내었다.
 " 휴~ 겨우 도착했네. 그런데 뭐가 이렇게 깊어. "
 아론은 그 동굴안을 빤히 바라다 보았다.
 " 뭔가 보여 ? "
리시아가 물었다. 리시아도 같이 들여다보았지만, 보이는 것은 칠흙같은 어둠뿐이 었다.
 " 아무것도 안보여. 들어가 봐야 될 것 같은데? "
아론은 짐에서 재료를 꺼내 횃불을 만들었다.
 " 꼭 저기 들어가야 돼? "
리시아가 물었다.
 " 그럼, 어떻게 해. 여기까지 왔는데. "
 " 싫어. 나 무서워. "
 " 무섭다니 ? 그게 무슨 엉뚱한 소리야 ? "
 " 왠지 저 컴컴한 곳에 들어가기 싫어, 뭐가 나올것 같단 말이야. "
아론은 횃불을 완성한 후에 불을 붙였다.
 " 그래? 그럼, 넌 여기있어. "
아론은 한마디를 툭 던지곤 리시아가 뭐라 말하기도 전에 동굴로 쑥들어가 버렸다.
 " 다그몬도 들어갈거에요? "
 " 역시 여기까지 왔는데 그냥 가는건 좀 그래요. 미안해요. 리시아. "
다그몬도 리시아에게 두 손을 모아 비는 듯한 행동을 한 후에, 아론을 놓칠새라 재빨리 동굴 안으로 들어가버렸다.
 " 어? 잠깐만! 아론! 다그몬! 치잇. 아주 못됐어. 숙녀 혼자 놔두고 들어가버리는게 어딨어. "
 ' 이제 어떻하지 ? '
리시아는 아론과 다그몬이 먼저 동굴로 들어가버리자, 도저히 혼자서는 동굴안으로 들어갈 엄두도 내지 못했다.
 " 하는 수 없지. 샤가는 또 어디갔담 ? "
 리시아는 동굴입구앞 널찍한 바위에 철퍼덕 주저 앉았다.
 아론과 다그몬은 동굴안을 조사하기위해 동굴로 들어갔다. 동굴은 예상보다 상당히 길었다. 좁고 높은 동굴 안은 왠지 모르게 가끔 소름이 돋곤 할정도로 음침하게 느껴졌다.
그래도, 동굴 박쥐들 만이 불청객이 찾아와서 기분 나쁜 듯 찍찍거리기는 했지만, 흐르는 음침함과 달리 별 다른 특이 한 것은 없었다. 그나마 매끈하게 다져진 바닥 만이 이곳이 사람의 손을 조금이나마 거친 곳임을 알 수 있게 해주었다.
 " 이곳은 아무래도, 자연 동굴을 개조한것 같아요. "
 다그몬이 말했다.
 " 도대체 얼마나 들어가야되지? 리시아가 기다리겠는걸? "
 " 여억시~~~ "
다그몬은 아론의 말에 응수를 하여 놀렸다.
 " 응? 뭐가? 역시란거야? "
다그몬이 놀리는 의도도 눈치 못챈 아론은 의아해하며 물었다. 그러자 다그몬은 오히려 그런 아론이 굉장하다는듯 대답했다.
 " 와~아론 대단해요. 리시아의 말대로 역시 둔하군요. "
 " 무슨 얘기인지? "
아론은 의아해하며 다시 길을 갔다. 그러다가 몇발자국 더 걷다가 멈춰섰고, 뒤따르던 다그몬도 멈춰서는 수밖에 없었다. 아론이 다그몬에게 깨달았다는듯 말했다.
 " 무슨 뜻 인줄 알았다. 놀린거지? "
 " 이제 아셨어요? 하하. 정말 아론은 리시아 말대로 둔해요. "
 그들이 잡담으로 음침한 분위기를 좀 잊어갈 무렵, 동굴은 넓어지며 커다란 중앙홀이 나왔다. 중앙홀에는 뜻 모를 그림들과 상형문자들들이 적혀 있었다. 아론과 다그몬은 그것들을 유심히 살피며 무언가 단서가 될만한것들을 찾기 시작했다.
 " 그나저나 리시아한테 관심좀 써줘요. 아론. "
유적을 살피던 다그몬이 마치 혼자말 처럼 중얼거렸다.
 " 무슨소리야? 내가 그녀석 때문에 얼마나 피곤한데. "
 " 아까 리시아는 아론한테 따뜻한 말한마디라도 기대한것 같은데요. "
 " 어리광이지. 뭘. "
그때 유적을 살피던중 한군데서 멈춘 다그몬이 무언가를 발견한듯 했다.
 " 아론 ? 여기 좀 와보실래요 ? "
아론은 다그몬을 바라보았다. 다그몬은 벽구석 한쪽에 쪼그리고 앉아 거친 검은 암석위에 하얀 석회로 그려진 그림을 유심히 살펴보고 있었다.
 " 뭐 발견한거야 ? "
 " 이곳은 빛의 유적이 아닌듯 하네요. "
 " 뭐라고? "
 " 이걸보세요. 이 마법진이요. 빛의 마법진을 뒤집어 놓은 모양이잖아요. "
아론은 다그몬의 옆에 쪼그리고 앉아 그 문장을 유심히 살펴보았다.
 " 그런데? 혹시 잘못 그린거 아닐까? "
 " 이건 어둠의 마법진이에요. 엘드게의 책에서 나온 지도라고 했죠 ? 이리 좀 줘보세요. "
다그몬은 그 지도를 살피기 시작했다.
 " 이곳에 분명히 표시가 되있군요. 하지만, 여기에 지워진 주석은 어둠의 유적에 대해 적혀 있던게 아닐까요? ”
 " 그렇군, 우리가 이번에 찾은것은 어둠의 문명이군. 어쩐지 분위기가.... 그렇다면 우리에게는 아무 쓸모 없잖아. 이제 그만 나갈까? "
아론은 김샜다는듯 말하고 일어났다.
 " 잠깐만요. 아론. 조사할 가치는 충분히 있다고 생각해요. 어둠이라면 빛의 반대되는 문명이었으니까요. 그리고, 어둠을 섬기는 부족들은 이 라라미드 땅에 최근까지도 살고 있었다고요. "
다그몬은 그렇게 말하곤 다른 벽면을 조사를 하기 시작했다.
 " 어 ? "
 " 무얼 발견했나 ? 다그몬 ? "
 " 이것 좀보세요. "
아론은 다그몬이 발견한 것을 보기위해 다가갔다.

 리시아는 동굴입구에서 한참을 앉아 있다가, 불안한 마음이 들어 흥얼흥얼 노래를 부르기 시작했다. 그때 리시아의 귀에 무슨 소린가가 들렸다.
 " 누구 ? 아론 ? "
 수풀이 낮은 소리를 내며 움직였다. 리시아는 깜짝 놀라 노래하기를 멈추고 주위를 살폈고, 그녀의 심장은 빠르게 뛰기 시작했다. 갑자기 하늘은 또 먹구름이 몰려들기 시작했다. 곧 대지는 어두워졌고, 바람이 스산하게 불기 시작했다. 수풀들은 서로 몸을 부딪치며 스스스 기분나쁜 소리를 냈다. 이 맘때 즈음 라라미드의 북쪽 지방은 대기가 불안정해져서 날씨 변화가 심했다.. 리시아는 일어나서 조그만 허리에 찬 단검을 뽑아들었다. 그러나 아무것도 리시아 앞에 그 모습을 드러내지 않았다. 오히려 그것이 더 불안했다. 다만 직감적으로 리시아는 무언가가 있다고 느낄뿐이었다. 리시아는 전투마법을 쓸 생각은 처음부터 하고 있지 않았다. 또 폭주하게되면 쓰지 않느니만 못했다.
 소리가 또 한번 들렸다. 온 몸에 소름이 쫙 돋는 것을 느낀 리시아는 아론이 들어간 동굴 방향으로 뒷걸음질 쳤다. 그러다 결국 리시아는 완전히 동굴입구를 뒤로하고 섰다. 리시아는 동굴 속에 아론의 이름을 소리쳐 불렀다.
 " 아로오온 ~ ! "
 그러나 동굴안은 메아리의 응답만 들릴뿐, 기대하던 아론의 대답도, 다그몬의 대답도 들려오지 않았다.
 그때 리시아의 눈에 수풀사이로 보이는 무언가를 발견했다. 한 쌍의 시퍼런 불빛이었다 그것은 마치 짐승의 안광처럼 보였고, 그 수는 점점 늘어났다. 소리도 없이 자신의 몸을 드러내지 않고, 이렇게 많은 것들이 가까이 왔다는건 그들은 상당히 강하다는 증거였다. 리시아는 고개를 슬쩍 뒤로 돌려 동굴을 바라보았다. 검은 입을 벌린 동굴은 마치 들어오라고 말하는 것 같았다.
 결국, 리시아는 눈을 질끈감고 동굴 안으로 뛰어들었고, 동굴의 어둠은 리시아를 삼켰다.

아론이 들고 있던 횃불이 벌써 많이 타버렸는지 어두워졌다. 무언가를 발견한 다그몬이 아론을 급히 불렀기 때문에, 아론은 다그몬 에게 다가갔다. 다그몬은 벽에 바짝 붙어 무언가를 자세히 들여다보고 있었다. 그가 바짝 붙어 있는 벽면에는 네모난 검은 구멍이 하나 보였다.
 “ 뭐야? ”
 “ 저것 보세요. ”
 “ 저건... ”
 “ 동물의 시체가 저 안에 놓여 있어요. ”
 벽에는 사람 머리만 겨우 들어 갈 만한 창처럼 보이는 조그마한 구멍이 있었다. 그 구멍은 건너편의 다른 홀과 연결되어 있었고, 건너편에는 무언지 모르는 동물들의 시체들이 가지런히 누워 있었다.
 “ 그리고, 이것 좀 보실래요? ”
다그몬이 한 쪽 무릎을 꿇고 앉아서 바닥을 손으로 짚었다.
 “ 이건 발자국이잖아? ”
 “ 그렇게 오래된 게 아니에요. ”
 “ 그렇다면 누군가 최근에 들어왔단 이야기인가? ”
 “ 그리고, 저 시체는 아무렇게나 배열 된게 아닙니다. 잘 안보이긴 하지만, 잘 보면 시체 밑에 석회가루가 뿌려진게 보이죠? 마법 진을 만들고 있어요. 아마 무언가를 위한 주술을 거는 것 같습니다. ”
 “ 무슨 주술인지 알수 있나? ”
 “ 글쎄요. 저도 어둠의 마법에 관해서는 전혀 아는게 없어서.. ”
 “ 그러면 저 진을 부수고 가는게 좋지 않을까? 어둠의 마법으로 무언가를 하고 있다면 말이야. ”
 “ 어둠의 마법이라고 해서 꼭 악한 일을 하고 있다고만 볼 수도 없어요. 산으로 숨어들어간 어둠의 부족들은 지금까지도 크게 말썽을 일으키고 있지 않고 있으니까요. 무엇보다도 지금 당장 저 안으로 들어 갈 방법이 없습니다. 이 벽과 창에는 꽤 튼튼한 결계마법이 쳐져 있습니다. 이 벽에 어떤 마법을 가한다면 열리는 문처럼 되어있는 것 같기는 한데, 이걸 깨려면 고급마법사라 할지라도 꽤 오랜 시간이 걸릴겁니다. ”
 그러자 아론은 채념한듯 말했다.
 “ 그렇다면, 우리가 당장 할 수 있는건 없다는거네. 횃불도 다 되가는데 일단, 나가서 다시 생각해보지. ”
 “ 그래요. 아쉽게도 노력한 것에 비해서는 얻은 소득이 없군요. ”
 아론과 다그몬은 다시 동굴 밖으로 나가기 시작했다.
 얼마쯤 걷고 있는데 어둠속에서 무언가 굉장한 속도로 뛰어와 아론에게 부딪쳐버렸다. 그 물체는 너무 갑작스럽게 튀어나온 바람에 미처 아론은 피할 생각조차 하지 못했고, 엉덩방아를 찧고 넘어지고 말았다.
 “ 아이구. 뭐지? ”
 “ 어? 리시아 아니에요? ”
다그몬이 달려온 물체를 보고서는 깜짝 놀라 외쳤다.
 “ 리시아? 무섭다더니. 왜 이렇게 뛰어들어오고 난리야? 거기다가 횃불도 없이.. ”
 아론이 어이없어 하며 말했다. 그러자 리시아는 울듯한 목소리로 다급하게 외쳤다.
 “ 흑흑 밖에 뭐가 있어. ”
 리시아는 아론과 다그몬을 발견하자 긴장이 풀어졌는지, 또 울기시작했다.
 " 울지마. 리시아. 아무튼 같이 나가서 보자. ”
 아론은 리시아를 달래며, 밖에 무언가 문제가 생긴것임을 직감했다. 그는 만일의 사태를 대비해 검을 뽑아들고서 앞장섰다. 그러나 아론 일행이 밖으로 나왔을 때는 동굴 앞에는 아무것도 없었다. 다만 하늘은 먹구름으로 잔뜩 찌푸려 있었고, 바람이 심해져서 나뭇잎들이 기분 나쁜 소리를 내며 날리고 있을 뿐이었다.
 “ 뭐야. 없잖아? 뭐가 있다는거야? 바람 때문에 겁먹었던 것 아니야? 그러니까 같이가지 무섭다고 고집은 왜 피워? ”
 “ 진짜야! 진짜 있었단 말이야. ”
리시아가 외쳤다. 그때, 아론에게도 무언가 느껴졌다.
 " 잠깐만. "
아론이 긴장하며 주위를 환기 시키자, 리시아는 또 겁을 집어먹었다.
 " 뭐가 있나요? "
다그몬이 아론에게 물었다. 그러나 아론은 다그몬의 물음에 대답하지 않고 공격 주문을 외웠고, 그 모습에 다그몬도 가지고 있던 검을 뽑아들었다.
 “ 우르! ”
 아론은 이상한것이 느껴지는 곳을 향해 주문을 갈했다. 화르륵 소리와 함께 아론이 주문을 갈한 곳이 불길에 휩 쌓였고, 불길 속에서 시커먼 무언가가 튀어나왔다. 그 형체는 사람 이었다.
 그가 입은 옷은 온통 검은 색이었다. 기다란 검은 망토, 그 뒤로 늘어뜨린 긴 머리카락은 칠흙 같이 검었다. 그러나, 반대로 유난히 희게 보이는 피부의 얼굴은 눈에 띌 수밖에 없었다. 그는 아론의 주문에 전혀 피해를 입지 않은듯 일행들 앞에 가뿐히 섰다.
 “ 누구냐! ”
 아론이 외쳤다. 그러나 그는 대답 대신 낮은 주문을 외우기 시작했다. 아론 일행이 어떤 행동을 취하기도 전에 큰 소리와 함께 일행의 주위에 폭염이 작렬했다. 그러나 무방비로 당한 것 치고는 일행 중 아무도 피해를 입지 않았다.
 ‘ 우웃. 굉장한 주문이다. ’
 “ 네가 던진 주문에 대한 답례와 함께 너희들에 대한 경고다. ”
그 검은 사내의 목소리가 낮게 깔렸다.
 “ 뭐야? 시커먼게.. 잘난척하기는.. ”
아론이 그를 도발했다.
 “ 잘도 지껄이는군, 남의 성지를 함부로 침범한 녀석이 할 소리냐! 성지를 더럽히지 마라. ”
 “ 성지라고? 저 동굴을 말하는 건가? ”
그가 화를 낸 이유를 안 아론은 그제서야 태도를 바꾸어 되물었다.
 “ 그렇다. ”
 “ 정말로 어둠을 섬기는 사람들이 아직도 있었군. 저안의 시체들은 뭐지? ”
 “ 너희들에게 알려줄 의무 따위는 없다. 살아서 돌아가고 싶으면 지금 사라져라. ”
 그가 휘파람을 불자 크고 검은 늑대들이 그의 양 옆을 호휘 하듯 나섰다. 그리고서는 아론 일행을 향해 으르렁거리기 시작했고, 주인의 명령만 떨어지면 언제든 달려들 기세였다.
 “ 우리는 그저 빛의 유적을 찾아 왔을 뿐이다. ”
아론은 그 큰 개들의 기세에 눌려 조금은 누그러진 목소리로 말했다.
 “ 여기는 어둠을 섬기는 자들의 유적지다. 빛을 섬기는 너희들이 산으로 쫓아낸 우리들 에게는 몇 안되는 유적지란 말이다. 너희들이 찾는 빛의 뭔가 하는 것 따위는 없어. 여기마저 훼손하려 든다면 목숨을 걸고 너희들을 막겠다. ”
 그러자 다그몬이 재빨리 사태를 수습했다.
 “ 알겠습니다. 저희들이 오해를 한 것 같습니다. 무례를 범했다면 죄송합니다. ”
 아론도 괴물도 아닌 녀석과 어둠의 유적에 대한 정보를 더 알기 위해, 의미 없는 싸움은 피하는게 좋다고 생각했다. 앞의 개들과 검은 사내의 실력 정도면 아무 피해 없이 싸움을 이기는 것은 불가능하다는 판단도 섰다.
 “ 당신과 싸울 마음은 없다. 안을 훼손하지도 않았고. 그저 당신이 갑자기 나타나서 마법을 던졌을 뿐. 그 검은 개를 치워주면 우리들은 그냥 물러가겠다. ”
 검은 사내가 휘파람을 한번 더 불자, 검은 늑대들은 으르렁 거리기를 멈추고 곧 수풀 속으로 사라졌다.
 “ 썩 꺼져라. ”
 아론 일행은 달아나듯 그 자리를 떴다.
 “ 마법진을 부쉈다면, 천상 싸움을 했어야 했겠었네요. 그나마 안부순게 천만 다행이에요. 다행히 나쁜 사람 같지는 않았어요. ”
 다그몬이 다행이라는 듯이 대답했다.
 “ 하지만, 썩 기분 좋지는 않았어. 용의 장로가 어둠의 마법사인 에스바알이 어둠의 마법이 죽은 것들을 살려 괴물로 만들고 있다고 내게 말한 적이 있어. 우리 힘만으로 마법진을 부수는게 불가능했기 때문에 그냥 왔지만, 그 녀석과 관계된 거라면 부수고 나왔어야 하지 않을까? ”
 “ 네? 용의 장로를 만났어요? ”
다그몬이 깜짝 놀라며 물었다.
 “ 내 검술 선생님도 용족이었어. ”
 “ 용은 전쟁 이후로는 인간들에게는 관여를 안한다고 알고 있는데, 아론을 만났다니 신기한 일이군요. 정말로 당신은 전설의 용사가 맞나봅니다. ”
다그몬이 감탄하며 대답했다.
 “ 전설의 용사는 무슨. 덕분에 몸 성할 날이 없는걸. 배는 무슨 철판 깐 줄 알아? 내가 대마법사처럼 엄청난 마법을 쓸 수 있는것도 아니고. 주위에서 이상한 놈들이 자꾸 용사니 뭐니 하면서 공격해대는데 목숨이 열개라도 모자라겠어. ”
 “ 용이 인정했다면서요. ”
 “ 인정은 무슨.. 정작 선생님이 죽을 때, 아무것도 못했는데. 내가 아까 저 녀석과 싸워서 가볍게 이길 수 있었을까? 세상에 강한 녀석은 많아. ”
 “ 괴수들이 살아나는 것이 어둠의 마법 때문이라는 추측은 저도 하고 있었어요. 하지만, 그 에스바알이라니.. 그건 처음 알았는데요. ”
 “ 빛의 마법을 찾아 그와 싸우라고, 용의 장로가 말했어. 그리고 그게 내 임무고, 그를 이길 수 있는 유일한 방법이라고. ”
 “ 그렇군요. 아론의 목적은 그런거였군요. 빛의 마법은 아무나 쉽게 시전 할 수 있는게 아니라고 알고 있습니다. 그리고, 용족들이 뒤에 있다라는 것은 그들이 어떤 신탁을 받았다라는 것을 의미해요. ”
 “ 신탁이니 뭐니 집어치우고, 자네가 군대를 이끌고 와서 어둠의 마법사를 붙잡는 것은 가능하지 않을까? 그러면 나도 골치 아픈 이 짓거리를 안해도 되고, 백성들도 괴물들 때문에 위협 받을 일은 없잖아.”
 그러자 다그몬은 진지하게 생각하며 대답했다.
 “ 가능할지도 모르죠. 하지만, 괴물들은 라오디게아국 입장에서 보면 아직 세레스국에 비해 군사적으로 고려할 대상은 아닙니다. 더군다나 적들에 대해 너무 아는게 없어요. 아버지는 괴물들을 토벌하기 위해 병력을 전선에서 빼내면, 팽팽한 세레스국과의 전선이 무너질 거라고 생각하실 겁니다. 문제는 알고 있지만, 전쟁에 집중하느라 못 하고 있는 것이지요. 현재 상태로서는 무리라고 밖에는 말씀드릴 수가 없네요. ”
 “ 그러나, 그것들이 군사적 위협이 될 때는 이미 늦어버릴지도 몰라. ”
 " 그렇다면, 제가 더욱 더 아론에게서 많은 정보를 얻어야 겠네요. 그래야만 아버지를 좀 더 빨리 움직일 수 있어요. "
 그때, 아론이 허전한 느낌에 뒤를 돌아보니 리시아가 없었다.
 “ 리시아? ”
 멀찌감치 일행과 뒤쪽에 쳐진 리시아는 뒤를 돌아보고 있었다.
 “ 리시아! 뭐해! ”
 아론이 리시아를 소리쳐 부르자 그제서야 리시아는 일행에게 뛰어왔다.
 “ 느림보야. 쳐지면 띄어놓고 간다! ”
 “ 심술쟁이! 두사람 걸음이 빠르니까 그렇지. 뭐. ”
 그러나 보폭 때문에 리시아가 뒤쳐진 것은 아니었다. 검은 사내와 그 동굴이 풍기는 이상한 느낌에 리시아는 무언가 미련이 남는듯 자꾸만 뒤를 돌아보았다.

“ 거기서라 ! ”
아론 일행은 숲 길을 따라 무언가에 쫓기는 듯 달아나고 있었다. 그들의 뒤에서는 세라공주의 병사들이 말을 타고 바짝 쫓아오고 있었다.
“ 더 이상 못뛰겠어. 도대체 말을 타고 오는 병사들에게 무슨수로 피해. ”
리시아가 헉헉 거리며 죽는 소리를 했다.
“ 정말 끈질긴 여자네! 숲으로 달아나자! ”
아론 일행은 숲의 바위밑으로 재빨리 몸을 숨겼다. 세라 공주의 병사들은 그들을 찾아 헤메기 시작했다.
“ 이 생쥐 같은 녀석. 잡히기만 해봐라. ”
세라 공주가 분에 겨워 외쳤다.
“ 공주님. 이런다고 해결 될까요. ”
옆의 엘론이 공주에게 타이르듯 말했다.
“ 난 꼭 원수를 갚고 말거야. 내 동생을, 귀여운 그 아이를 어떻게 그럴수 있어. ”
세라는 어린 동생생각이 떠올랐는지 금방이라도 우울한 목소리로 말했다. 다그몬은 바위 밑에 숨어서 세라의 말을 다 듣고 있었다. 다그몬은 그런 세라가 측은한 생각이 들었다. 고개를 살짝 내밀어 세라의 얼굴을 확인한 다그몬은 순간 숨이 멎는 것만 같았다. 그의 머릿속에는 한 여인에 대한 기억들이 한꺼번에 스쳐갔다. 다그몬은 한참동안 그녀의 얼굴을 쳐다보고 있었다.
그들을 찾지 못한 세라는 곧 시야에서 사라졌고, 다그몬은 세라공주가 사라지는 뒷 모습을 시선을 때지 못하고 한참을 쳐다보고 있었다.
“ 다그몬. ”
아론이 부르자 그제서야 깜짝 놀라며 대답했다.
“ 아. 네~! ”
“ 왜 그렇게 멍하니 쳐다봐? ”
그제서야 다그몬은 한번 씨익 웃으며 대답했다.
“ 휴~ 겨우 살았네요. 그런데 세라공주는 생각보다 엄청난 미인인 데요. ”
“ 뭐야. 그게 자네 입에서 나올 소리야? 자네는 이런 걸 즐기나? 여태까지 이렇게 계속 도망다닌거야? ”
그러나 다그몬은 아론의 물음에 대답하지 않고 되물었다.
“ 세라공주의 동생은 누가 죽였을까요? ”
“ 뭐야. 뜬금없이. 글쎄.. 알수 없는일이지. ”
“ 아까 그 세라의 그 말을 들으니 세라가 측은하단 생각이 들더군요. 왠지 진범을 잡아보고 싶다라는 생각이 들었어요. ”
“ 자네는 빛의 전설을 찾고, 괴수들에 관해 알아내는 것이 목적이 아니었어? 정말, 오지랖도 넓네. ”
아론은 어이없다는 듯 대답하자, 다그몬은 다시 웃으며 대답했다.
“ 그냥 그것도 하고요. 이것도 하면 좋죠. 어차피 이제 곧 행선지도 세레스국 이니까요. ”
“ 꿈도 야무지셔라. 두 마리 토끼를 다 잡겠다고? 그나저나 세라 공주를 왜 그렇게 쳐다보고 있었어? ”
“ 후후. 제가 알던 누구랑 많이 닮았어요. 그래서 그 기억이 좀 났을 뿐입니다. ”
“ 어떤 여자였는지 물어봐도 될까? ”
“ 그건 별로 이야기 하고 싶지 않군요. ”
 " 어째 들으면 안될 이야기 같군. 대답하기 싫으면 하지 않아도 되네. "
다그몬이 사연이 있는듯 그늘진 대답을 하는 것을 보고서는 아론은 더이상 묻지를 않았다. 아론 일행은 다시 길을 떠나기 시작했다. 그때 리시아는 또 이상한 느낌을 받았다.
“ 이상해.. ”
리시아가 중얼거리듯 말했다.
“ 뭐가 ? ”
“ 무언가가 있어. 저 쪽에.. ”
리시아는 숲한켠을 가르켰다.
“ 난 아무것도 안느껴지는데 ? 빨리 가던 길이나 가자. 이 숲을 벗어나면 괜찮을거야. ”
아론은 길을 재촉했다.
“ 느낌이 지워지질 않아. 무얼까? ”
숲의 그늘을 쳐다보며 걷던 리시아의 발걸음이 뚝 멈춰졌다.
“ 리시아 ? ”
아론은 리시아를 바라보았다. 리시아의 눈은 정신나간 사람처럼 멍해보였다. 그녀는 그자리에서서 움직이지 않은 채로 숲의 그늘만을 응시하고 있었다.
“ 살모나 ? ...... 오빠 ? .... 그런.. ”
리시아가 중얼거리기 시작했다. 아론은 어릴 때 리시아의 모습이 떠올랐다. 살모나라면 늘 리시아에게 무언가 보여주던 그늘의 정령이었다.
“ 리시아 ! 리시아 ! ”
아론은 리시아의 어깨를 잡고 흔들었다.
“ 마치 신들린 사람같아요.. ”
다그몬이 중얼거렸다. 다그몬은 급히 진정제를 꺼내 리시아의 몸에 주사했고, 리시아는 그제서야 정신을 차렸다.
“ 아.. 아론. ”
“ 괜찮아 ? 어떻게 된거야 ? ”
“ 아. 아니야. 아무것도, ”
왠지 그녀의 얼굴은 창백해 보였다.
“ 무슨 아무것도 아니야. 갑자기 정신이 나가더니.. ”
“ 살모나라면 그늘의 정령아니야 ? ”
“ 정말 아무것도 아니라니까 ! ”
갑자기 리시아 답지 않게 소리를 빽 질러서 아론은 깜짝 놀랐다. 리시아는 놀란 아론을 무시하고, 앞장서서 길을 갔고, 아론은 그런 리시아의 뒷모습을 걱정스럽게 바라보았다. 세라 때문에 지체된 시간 때문에, 숲을 빠져나가기 전에 해가지고 말았고, 노숙을 할 수 밖에 없는 처지가 되었다. 리시아의 표정은 여전히 안 좋아보였고, 아론은 그런 리시아를 보니 마음이 편치 않았다.
“ 리시아 괜찮은거야 ? 어디 아퍼 ? ”
“ 괜찮어, 아론이 언제부터 그렇게 날 걱정했어 ? ”
리시아는 또 새침하게 고개를 돌리며 말했다.
‘ 또 화가났나 ? 무엇때문에? ’
아론은 자신이 무엇을 잘못했나 골똘히 생각했지만, 해답을 알 수는 없었다. 일행은 모닥불을 피우고, 이슬을 막기 위해 천막을 펼쳐 잠자리를 준비했다. 근처에는 괴수가 출몰했다는 이야기를 들은 적이 없었고, 하루종일 도망다니느라 지쳐 아론과 다그몬은 마음을 놓고 잠이 들어버렸다. 그러나, 리시아 만은 머릿속이 무언가로 복잡한지 한참을 뒤척대다가 결국 자리에서 일어났다. 리시아는 천막에서 나와 모닥불에 나무를 더 넣으며 생각에 사로잡혔다.
 그때 리시아는 이상한 소리를 들었다. 리시아는 깜짝 놀라 아론의 이름을 불렀다.
“ ........ 아론 ? ”
아론은 텐트안에서 코까지 골며 잠만 잘 자고 있었다. 리시아는 아론의 텐트에 들어가 급히 깨웠다.
“ 일어나봐. 가까이에 있어. ”
아론은 그제서야 졸린눈을 비비며 일어났다.
“ 으응.... 뭐가? ”
“ 다그몬도 깨워. ”
 다그몬도 이상한것을 느꼈는지 깨우기도 전에 일어나 있었다. 밤 하늘에는 보름달이 떠있었고, 숲은 지나치도록 조용했다. 그 때 그리 멀지 않은 곳에서 뿔피리 소리가 들렸다. 목동의 뿔피리로 듣기에는 너무 늦은 시간이었고, 그 소리는 무척 기분 나쁘게 들렸다.
그때 바람이 불어,, 숲은 바람에 흔들리며 소리를 내기 시작했다. 모닥불은 흔들흔들 거리며 금방이라도 꺼질듯이 보였다. 순간 휙하며 큰 바람이 불어 작은 모닥불을 앗아가 버리고 말았다. 그와 동시에 어디선가 비명소리와 함께 시끌벅적한 소리가 들렸다.
“ 가보자! ”
아론의 말이 떨어지기 무섭게 아론 일행은 소리가 난 방향으로 뛰어가기 시작했다. 그리 멀지 않은 곳에서는 전투가 벌어지고 있었다. 달빛에 비친 무리들을 자세히 보니 세라공주의 세레스국의 병사들이었다. 그들은 시커먼 늑대들과 싸움을 하고 있었다. 아론은 전에 검은 사내 옆에서 보았던 커다란 개를 생각했지만, 훨씬 크기가 작았기에 이내 생각을 지워버렸다. 근처에 괴수의 출몰이 없다는 이야기가 거짓말로 판명되는 순간이었다.
 무리 사냥을 하는 늑대들은 조직적이고 상당한 전투력을 갖춘 듯 보였다. 가장 약해보이는 병사부터 차례 차례 쓰러 뜨리면서, 눈깜짝 할 사이에 대부분의 병사들은 당해 버렸다.
그때도 아론이 느낀 것이었지만, 아나니아가 붙여준 병사라서 그런지 세레스국 정규군 치고서는 지나치게 약해보였다. 이미 겁을 잔뜩 집어먹은 병사들은 제대로 싸워볼 틈도 없이 너무도 손쉽게 늑대들에게 공략을 당하고 있었고, 아론일행이 무슨 손을 쓰기도 전에 막 마지막 병사가 한 늑대에게 목을 물리며 비명을 지르고 있었다.
 이제 남은건 세라 공주와 엘론 뿐이었다. 엘론 혼자라면 늑대들은 크게 문제가 될 것이 없었으나 세라를 보호하며 다수의 늑대와 싸우기에는 무리처럼 보였다.
‘ 엘론 혼자서 세라를 구할수 있을까 ? 하긴, 뭐 어차피 나랑 상관없는 사람들이고, 다그몬을 죽이러 다니는 귀찮은 존재일 뿐이지. ’
아론은 어떻게 행동해야 할지 망설이고 있는 새에. 엘론은 늑대들과 싸우기 시작했다. 그는 수마리의 늑대들을 순식간에 해치웠고, 늑대들은 그 기세에 겁을 먹고 잠시 물러섰다. 그러다가 동시에 공격하기 시작했다. 엘론은 또 몇마리의 늑대를 베었다. 그러나 한 마리는 엘론이 아닌 세라를 노리고 있었다.
 세라는 그 공격을 막으려다가 다리가 나무뿌리에 걸려 넘어지고 말았고, 늑대의 공격을 피할 수 없게 된 그녀는비명을 질렀다.
“ 꺄악 ! ”
 역시 사람이 눈앞에서 죽는 것은 못보겠다라는 생각에 아론이 검을 뽑아 덤벼 들려는 순간, 늑대는 깨갱소리를 지르며 세라의 눈앞에서 고꾸라 졌다. 그 늑대의 왼쪽 머리에는 작은 화살이 박혀있었다. 다그몬은 한손에 이상하게 생긴 물건을 들고 아론을 보고 씩 웃으며 브이자를 그리고 있었다.
 그러나 다그몬의 눈에 비친 아론은 무서운 표정이었다. 다그몬이 의아하며 그눈빛에 놀라고 있었을 때, 아론은 답례로 그의 검을 다그몬에게 던졌다. 다그몬은 자신을 향하는 아론의 검에 깜짝 놀라 눈을 질끈 감았지만, 아론의 검은 다그몬의 옆을 지나 다그몬을 공격하려했던 늑대의 머리에 꽂혔다.
‘깨갱'
소리와 함께 그 늑대도 쓰러지고 말았다. 다그몬은 재빨리 쓰러진 늑대에게서 아론의 검을 뽑아 고맙다는 말과 함께 다시 아론에게 던져주었다. 결국은 자의반 타의반으로 아론도 싸움에 뛰어들게 되었다. 다그몬도 작은 화살을 몇 번 더 쏘아 늑대들을 더 쓰러뜨렸다. 또 다시 긴 뿔피리 소리가 밤하늘을 울자 갑자기 그 많던 늑대들은 달아나기 시작했다.
“ 어찌 된거지 ? 그 많은 늑대가.. 뿔피리 소리는 ? 그 수면 우리가 전력을 다해도 쉽지 않은 상대 였을텐데.. 무엇이 겁나서 달아난거지 ? "
다그몬이 중얼거렸다.
“ 너, 너는 ! ”
세라가 다그몬을 그제서야 알아보고 당황해하는 목소리로 외쳤다.
“ 괜찮아요 ? ”
다그몬은 세라에게 다가 갔다. 그러나 세라는 고맙다는 말 대신 검을 다그몬에게 향하며 뛰어들었다.
‘채챙’
검날이 부딪치는 소리가 숲을 울리고, 아론이 세라의 공격을 대신 받아냈다. 아론은 세라를 검으로 밀어 넘어뜨리며 소리를 질렀다.
“ 당신을 구해준 생명의 은인한테 무슨 짓이야 ! ”
“ 무슨 생명의 은인 ! 동생을 죽인 살인자 주제에.. ”
다그몬이 조용히 대답했다.
“ 동생은 제가 죽이지 않았습니다. ”
“ 웃기지마 ! 그렇다면 네가 동생을 죽이지 않았다는 증거를 대봐. ”
“ 동생의 왕실마차는 마법에 의해서 부서졌습니다. 전 마법 따위는 쓸 줄 모릅니다. ”
“ 공주님. 저 말은 사실입니다. 다그몬 왕자는 마법을 쓸 줄을 모릅니다. 예전부터 제가 누누히 말씀드렸다시피 다그몬은 어린 왕자님을 죽이지 않았을 가능성이 높습니다. ”
엘론이 싸우다 다친 팔을 움켜지고 말했다.
“ 어 ? 저 사람 다쳤네 ? ”
 리시아는 엘론의 모습을 보고 엘론에게 다가가 이르브엘(치료마법)을 써 주었다. 다친지 얼마 안된 상처였기 때문에 상처는 쉽사리 아물었다. 엘론은 리시아의 행동이 조금 당황스럽고 부끄러워 얼굴을 붉혔지만, 이내 고개를 끄덕여 감사를 표했다.
“ .......... ”
세라는 할말을 잃었다. 세라도 그 사실을 알고 있었다. 예전부터 세라는 다그몬이 범인이 아니라는 사실이나 증거를 많이 보아왔지만, 그녀는 애써 부정해왔다. 엘론은 리시아의 치료가 끝나자 다그몬에게 감사를 표하며 대답했다.
" 다그몬 왕자님. 어찌되었든 공주님을 도와주셔서 감사합니다. 하지만, 저희를 라오디게아국의 포로로 데려가겠다면, 저는 죽음으로 당신들과 싸울겁니다. "
" 아니 됬습니다. 저는 왕자로서 당신을 구한 것이 아닙니다. 만약 세라와 제대로 싸우려고 했다면, 계속 저 혼자 돌아다니지도 않았을 겁니다. 그리고, 세레스국의 맹장인 당신과 싸우는 것이라면 절대로 사양입니다. "
엘론은 그 말의 의미를 알았다. 어떤 면에서는 다그몬도 세라의 응석을 받아주고 있었던 것이었다. 엘론도 그것이 응석이란 것을 알았기 때문에 또한 다그몬을 쫓는것에 최선을 다하지 않았다. 그저 세라가 어떠한 목표를 갖는다는 것 자체가 위로가 된다라는 사실 하나 때문에, 그녀와 동행 했을 뿐이었다.
“ 적국의 왕자님이지만 당신의 호의에 존경과 감사를 표합니다. ”
엘론은 진심으로 다그몬에게 감사를 표했다.
 그러나. 세라는 어린 동생이 죽자 누군가에게 책임을 넘길 사람이 필요 했다. 유일하게 그녀가 기대할 수 있었던 아이였기 때문에, 그 아이가 죽었다는 이야기를 들었을 때는 미쳐버릴 것만 같았다. 때문에, 집착할 무엇과 분노할 대상이 필요했다. 사실 그 분노는 아나니아에게 쏟아졌어야 했었지만, 그녀는 세라의 손에 닿지 않았다. 때마침 적국의 다그몬이란 존재는 그녀가 상대할수 있는 가장 가벼운 존재였고, 다그몬도 그 세라의 응석을 그렇게 심각하게 받아들이지 않은듯 했다.
 그것이 세라가 다그몬을 여기까지 쫓을 수 있었던 이유였다. 세라도 다그몬과 직접 얼굴을 대면하고, 그가 자신의 동생을 죽이지 않았다는 것을 한눈에 알았지만, 그토록 쫓던 목표가 사라지는 것은 견딜 수가 없었다.
“ 난 인정할 수 없어. ”
그녀가 짧게 말을 내뱉고서는, 세라는 다시 검을 들이 댔다. 아론이 다시 막아서려 하자, 다그몬이 아론을 제지했다.
“ 아론, 괜찮아요. ”
다그몬은 허리에 찬 그의 검을 뽑아, 세라의 칼을 받았다. 아론도 그가 허리에 찬 검을 빼든 모습은 처음 보는 것이었다. 날이 서있는 검은 그저 장식용이 아님을 알 수 있었고, 검신에는 라오디게아국의 황실 마크가 확실히 박혀 있었다.
“ 당신의 분이 이렇게 풀린다면 얼마든지 받아드리죠. ”
세라가 화려한 검술을 펼쳤다. 그녀도 오랫동안 검술을 수련한 듯, 대단한 솜씨였다. 그러나 다그몬 역시 그렇게 호락호락 하지는 않았다. 절제되고 단련된 그의 검 역시 좋은 선생에게서 배운 솜씨였고, 무엇보다도 진지한 그의 검에는 말하지 않아도 사람을 벤 경험이 실려 있다는 것을 알 수 있었다.
 검의 무거움 자체가 달랐던 싸움은 그리 오래 가지 못했다. 곧 세라의 검은 내쳐져 땅바닥에 박혔고, 다그몬은 그녀의 목에 칼을 들이댔다. 엘론과 아론이 놀라며 급히 거두었던 칼을 뽑았다. 일행은 순식간에 대치 상태가 되었고, 세라는 공포감에 얼굴이 하얗게 질렸다. 다그몬은 그녀에게 천천히 그러나 분명하게 말했다.
“ 공주님. 어리광은 그만 피시지요. 저 역시 당신에게 그런 말 할 처지가 못되는 비겁한 왕자이기는 합니다만, 적어도 당신처럼 없는 것을 쫓지는 않습니다. ”
“ 이런 치욕을 당하느니 죽여라! ”
세라가 다그몬에게 이를 갈며 외쳤지만, 그녀의 목소리에는 죽음에 대한 공포가 짙게 베어있었다. 그러나 다그몬은 오히려 칼을 거두었다. 세라는 순간 긴장이 풀려 무력감과 허탈감에 주저 앉았고, 다그몬의 날카로운 훈계가 이어졌다.
“ 목숨을 가벼이 여기지 마십시오. 당신이 여기서 제 칼에 죽는다면, 저기 젊은 기사 엘론은 저기 죽어 있는 당신 부하들의 뒤를 따를겁니다. 그리고 그때는 저희도 누군가는 피를 흘릴 수도 있겠죠. 아시겠습니까? 저기 죽어있는 병사들이 누구 때문에 죽어야 했는지. 당신 목숨은 당신 하나 것이 아닙니다. 그리고, 그게 당신의 자리입니다. 당신 아버지보다는 난 당신에게 더 희망을 걸고 싶군요. 당신 적은 내가 아닙니다. 누가 당신 적인지 잘 생각해 보시지요. ”
다그몬이 검을 거두자 엘론과 아론은 역시 동시에 검을 거두었고, 엘론은 그녀에게 황급히 다가갔다. 그리고서는 세라를 일으키며 부축하려 하자 세라가 소리질렀다.
“ 건드리지마! ”
엘론은 흠칫 놀라며, 그녀의 어깨로 향했던 손을 떼었다. 세라는 앉은채로 얼굴을 감싸고 있었다.
“ 잠깐만.. 잠깐만 이대로 놓아둬. ”
그 목소리는 울음 섞인 목소리였다.
“ 그토록.. 그토록 피나게 노력했는데... 난 아무것도 이기지 못했어. 흑흑. ”
세라는 얼굴을 감싸고 울기 시작했다. 그녀의 울음소리는 울기 싫은데 우는 것처럼 끅끅 소리를 내고 있었다. 평소 같았으면, 엘론을 찾았을 수도 있었겠지만, 엘론에게 어리광을 피고 싶지도 않았다. 그저 자신의 무력감에 서럽고 분했다. 어릴 때부터 여자아이로서 모든 것을 포기하면서 그토록 힘겹게 살았지만, 아무것도 이기지 못하는 자신이 너무 억울했다. 리시아는 그저 울고 있는 세라를 바라보았다. 그녀에게서도 어떤 아픔이 느껴졌다. 쉽게 세상을 살아온 그녀는 아니라는 느낌이 리시아에게도 어떤 선율처럼 전해져왔다.
 세라는 참지 못해 터져 나오는 울음을 울고 있었고, 엘론과 숲의 보름달은 그 옆을 그저 말없이 그림자처럼 지키고 있었다.

