10장 어둠의 사람들

“ 세라, 공주님 저들의 말이 맞습니다. 같이 가시죠. ”
 “ 무슨 소리야! 엘론! 내가 왜 저런 녀석 들이랑 같이 가야만 해야해! ”
 “ 이제 그만하시죠. 다그몬이 왕자님을 죽이지 않은게 확실하지 않습니까! 공주님의 안전 때문입니다. ”
 다그몬이 같이 동행하기를 청했기 때문에 수행기사 엘론은 세라를 설득하고 있다. 지난 밤의 습격에 병사를 잃은 엘론 역시 그 편이 훨씬 안전하리라고 생각했기 때문이었다.
 “ 정말 왕고집이군. ”
계속해서 고집을 피는 세라를 보며 아론이 투덜거렸다.
 “ 저 사람은 뭐야! ”
세라는 예전에 아론한테 당한것도 작용하여 그런 아론을 보고 신경질적으로 말했다.
 “ 아론이란 사람이올시다. ”
그 외침에 아론은 빈정거리며 대답했다. 아론은 역시 귀족이니 황족이니 하는 것들은 딱 질색이었다. 그런데 그런 황족이 두 사람이나 일행에 참가한다니 별로 기분 좋은일이 아니었다. 그나마 격식이 없는 다그몬에게는 마음을 열게 되었지만, 세라의 경우에는 달랐다.
 “ 공주님께 무례하군! ”
그의 빈정거림에 화가 난 엘론이 소리쳤다.
 “ 피잇. 저게 무슨 공주라고. ”
아론이 비웃었다. 분위기가 험악해지자 다그몬이 나섰다.
 “ 아론, 너무 그러지 마세요. 이러다 또 싸움나겠습니다. 두분이 싸우면 여기 말릴 만한 사람은 아무도 없어요. ”
그러자 리시아도 거들었다.
 “ 그러지 말고, 위험하니까 저희들하고 같이 가세요! ”
같은 여자이면서 아무 나쁜 감정도 없는 리시아가 거들자, 세라는 약간 마음이 움직이는듯해 보였다.
 “ 빨리 떠나자! 언제까지 이러고 있을 거야!”
아론은 귀찮다는듯, 짐을 지곤 먼저 떠나기 시작했다.
 “ 자, 잠깐만요! ”
다그몬이 아론을 말렸다. 하지만 아론은 다그몬을 상관치 않고 먼저 길을 나섰다. 아론은 리시아에게 소리쳤다.
 “ 리시아! 안 와! 안오면 정말 띄어놓고 간다! ”
 “ 어휴~ 저 융통성이라고는 없는.. 같이 가시죠? 예? 일행은 많으면 많을수록 좋잖아요? ”
리시아는 불평하며 세라를 재차 설득했고, 결국 아론일행은 다시 길을 떠나기 시작했다.
 “ 저.. 공주님, 어서 가셔야죠. ”
엘론이 세라를 설득했다.
 “ 흥. 가자. 저들하고 같이 가는건 아니야. 단지 가는길이 같을 뿐이지. ”
세라는 아론일행과 조금 떨어져 못이기는 듯 따라나섰다.
 “ 정말 고집 센 아가씨군. 아직도 정신 못 차렸어. ”
아론은 뒤에서 들려오는 세라의 목소리를 듣고 중얼거렸다.

얼마정도 숲길을 가다가, 앞장서 가던 아론이 걸음을 갑자기 멈추었다.
 “ 잠깐만, 멈춰봐! ”
그들이 가고 있는 숲 앞쪽에서는 분명히 이상한 소리가 들리며 수상한 움직임이 느껴졌다. 어느새 수행기사 엘론은 아론 옆으로 다가와서 말했다.
 “ 네 이름이 아론이라고 했나! 우리 앞 숲 양쪽에 한 무리가 매복을 하고 있어. ”
 “ 실력이 없는 건 아닌가보네. 보는 눈은 정확하군. ”
아론도 그것만은 마지못해 인정 한다는 듯이 엘론의 의견에 동의했다. 다그몬은 그말을 듣고 메고 있던 짐에서 지난번에 보았던 활을 꺼내었다.
 “ 그, 활은 뭡니까? 크기에 비해 상당한 위력이 굉장했습니다. ”
엘론이 물었다.
 “ 석궁입니다. 활에 비해 큰 힘을 들이지 않아도 강한 위력을 낼 수 있습니다. 저 같은 약골도 왠만한 두께의 갑옷도 뚫을 수 있어요. ”
 “ 다그몬의 신분이 왕자라고 존대말 인가? 너한테는 아무리 그래도 적국의 왕자 아니야? 역시 넌 노예근성이 있구만. ”
아론이 약간 빈정거렸다.
 “ 뭐라고! ”
엘론이 노예근성이라는 말에 흥분한 목소리로 소리질렀다.
 “ 싸우지 마세요. 지금 문제는 저 매복한 사람들입니다. 그냥 지나가다가 기습을 당하면 곤란하고, 그렇다고 누군지도 모르는데 무조건 공격할 수도 없는 거 아니에요. ”
다그몬이 그들을 말렸다.
 “ 그럼, 우리가 왔다는 걸 알려야지. ”
아론이 피식 웃으며 말하곤 소리쳤다.
 “ 거기 매복한 놈들! 거기 있는 것 다 알고 있다! “
 아론이 소리치자 분명히 숲 안에서 동요하는게 느껴졌다. 분명 그들은 아론일행이 매복을 알아채리라고는 예상을 못했던 것 같았다.
 검은 옷을 입은 수십명의 사람들이 빠른 몸놀림으로 숲에서 나와 일행의 앞을 가로막았다.
 그들은 눈만 살짝 내비칠 정도의 검은 옷을 입고 있고, 손에는 활을 하나씩 쥐고 있었다.
 “ 당신들은 뭐냐! ”
엘론이 나서서 외쳤다. 그러나 그 검은 옷의 사람들은 대답대신 활시위를 매겼다. 그리곤 사람들 사이로 마법력을 지닌듯한 검은 돌멩이가 박힌 지팡이를 든 한 사람이 앞으로 나섰다. 예전의 그 검은 사내 였다.
 “ 매복을 금방 알아채다니.. 역시 빛의 용사 답게 훌륭하구나. 우리는 구면이지! 이번엔 내 소개를 하지. 난 라이스라고 한다. 르바족의 마법사지. ”
 “ 뭐야. 또 빛의 용사 타령이냐? 질리지도 않냐? 이렇게 엉성하게 매복을 해 놓구선 알아채 달라고 소리치는거랑 뭐가 다르냐.”
아론이 비꼬자 라이스는 약간의 얼굴에 노기를 띄었다.
 “ 그 주둥이는 어디까지 나불거리나 보자. ”
 “ 그래. 우리에게 무슨 볼일이시지! ”
 “ 훗훗, 알고 싶나! 가르쳐주지. .여봐라! 저 여자만 빼고 저들을 죽여라! ”
 “ 뭐.. 뭐야! ”
 라이스는 리시아를 가르치며 외쳤다. 아론이 미처 사태를 파악하기도 전에 맨 앞줄의 검은 망또를 입은 사람들의 화살들이 그들을 향해 뿜어졌다.
 “ 게바! ”
 파앗 소리와 함께 날아오던 활들이 넓게 펼쳐진 방어 마법에 부딪쳐 무산됬다.
아론은 마법을 쓴 사람을 바라보았다. 마법사도 아닌 엘론은 고급 마법을 터뜨리고 체력소모로 인해 괴로운 듯한 표정을 짓고 있었다.
 ‘ 녀석은 마검사였군. ’
 엘론의 칼끝에는 아까 발사된 마법력이 남아서 칼이 마법력으로 빛나보였다. 2열의 궁수대가 활시위를 메기고 있었다. 사태를 확인한 다그몬은 다른 화살들이 더 날아오기 전에 주머니에서 무언가를 꺼내어 르바족 사람들의 앞에 던졌다.
 ‘ 콰앙! ’
그것은 눈앞에서 약간의 폭염을 일으키더니 희뿌연 연기가 뿜어내기 시작했고, 금방 시야를 완전히 가려버렸다.
 “ 이틈에 도망쳐요! ”
다그몬이 외쳤다.
 “ 젠장. 쿨럭. 쿨럭. 저것들이.. 남은 활을 가진 사람들은 모두 쏴라! ”
라이스가 소리쳤다. 그러나 화살들이 동시에 발사 되었지만 앞이 보이지 않아서 어디에 맞았는지는 확인할 도리는 없었다. 르바족 진영의 매캐하고 희뿌연 연기가 사라진 후에는 아론일행은 그곳에 남아있지 않았다.
 “ 쥐새끼 같은 것들, 그새 도망갔군. ”

 “ 좀 천천히 좀 가요. ”
다그몬이 일행을 따라가며 불평을 했다.
 “ 칫. 그것도 못피해! ”
세라가 화가난 목소리로 말했다.
 “ 좀, 좋은 말 하면 덧나요! ”
 “ 치료마법까지 받아놓고선.. ”
 “ 그래도, 아픈건 아픈거에요. ”
아론이 끼어들었다.
 “ 너무 그러지 말라구. 세라. 그래도 그가 아니었으면 우리가 도망 나오기는 쉽지 않았을거야. 더군다나 다리에 활을 맞았던 사람에게 무슨 말투야! ”
 “ 나한테 뭐라구 부른거야! ”
 “ 세라라고 했다. 뭐가 잘못됬어! ”
아론은 아니꼽다는듯 되물었다.
 “ 감히.. ”
 “ 나한테 절대로 존칭 같은거 들을 생각하지마. ”
세라옆에서 걷고 있는 엘론은 그 말에 더 화가난 듯 했지만, 섣불리 어떤 행동도 취하지 않았다.
 “ 그만 좀 할 수 없어요! 싸우는 소리 듣기 지겨워 죽겠어. 아론도 다그몬 반만 닮아 봐. ”
이번에는 리시아가 불평을 했다.
 “ 쳇. ”
아론은 리시아의 불평에는 아무 대답도 하지 못했지만, 여전히 못마땅한 표정이었다.
 “ 그런데. 왜 날 잡으려고 했지? ”
리시아가 이상하다는 듯 중얼거렸다.
 “ 그것 참. 이상합니다. 르바족은 어둠의 신을 섬기기 때문에 아직도 사람들에게 소외시 당하기는 하지만, 큰 문제를 일으키고 있지 않아요. 왜 우리를 죽이고, 리시아를 잡으려고 했는지.. ”
다그몬도 이상하다는 듯 대답하자 아론이 마치 당연하다는 듯 웃으며 대답했다.
 “ 그건, 리시아를 삶아 먹을라구 그랬던 거겠지. ”
 “ 뭐! 남은 심각해 죽겠는데! ”
아론의 장난스런 대답에 리시아가 버럭 화를 냈다.
 “ 아. 아니야. 장난이야. 후후 ”
 “ 어휴~ 요새는 아론 정말 미워 죽겠어. ”
리시아가 샐쭉 해진 표정으로 대답했다. 그들이 가던 숲길이 사람들이 많이 다니는 꽤 큰길로 합쳐지는 길목이 보이기 시작했다.
 “ 거의 다 왔다. 이제는 니고볼리로 가는 큰길이 보이기 시작하네. 빨리가자. ”
 “ 어! 잠깐만요. ”
다리를 완전히 회복하지 못한 다그몬이 아론의 빠른걸음에 당황했다.
 “ 저.. 저건. 자기가 말한 것도 잊어버렸나! ”
 리시아는 다그몬을 부축했다. 아론은 리시아의 말을 못들었다는 듯 앞장서서 가버렸다. 그러나 사실 아론도 역시 리시아의 질문에 대해서 여러모로 생각하고 있었다.
 ‘ 도대체 왜 그들이 우리와 리시아를... ’
 아무리 아론이 생각해도 해답은 나오지 않았다.

 니고볼리항. 세레스국과의 유일한 교역항답게 장사치들과 사람들이 북적 거리고 있었고, 많은 상선들이 항구를 틈도 없이 메우고 있었다. 이런 활기찬 항구의 분위기와 어울리지 않게 르바 족의 검은 옷을 입은 사람 셋이 그 항구사이를 가르며 지나가고 있었다. 둘은 키가 큰 건장한 젊은이로 보였고, 한명은 어린아이처럼 보였다.
 사람들은 그들이 어둠의 족속임을 알아보고 침을 뱉고 지나가는 사람들도 있었다. 그러나 그들은 늘 그렇다는 듯이 그런것에는 별로 신경쓰지 않는 듯 했다.예전의 르바족 사람들이라면, 분명히 두려워 하였겠지만, 이제는 사람들에게는 그들은 두려움의 대상이 아닌 모멸의 대상일 뿐이었다.
 어쩌면, 이제 상처를 받는 것은 보통 사람들이 아닌 르바족 측 인지도 몰랐다.
 그들 중 한 사람은 하얀 천으로 둘러 싼 긴 막대 같은 것을 둘러메고 있었고, 역시 어둠의 족속 차림의 아이의 손을 잡고 있었는데, 아이는 다리가 불편해 보였다. 막대를 둘러맨 사내는 그런 불편한 아이를 신경써주며 걸어가고 있었고, 그들은 곧 세레스국으로 떠나는 범선앞에 섰다.
 “ 저.. 정말 가실껍니까! ”
 막대를 둘러멘 르바족 청년에게 따라나온 다른 청년이 물었다.
 “ 그래. 가야지. 명령 받은 것을 이행해야지. 우리의 땅을 되찾을 날을 기대해라. 내가 없더라도 마을을 잘 부탁한다. ”
 막대를 둘러맨 청년이 대답했다. 그의 검은 두건 밑에서 언뜻 보이는 차갑지만 하얗고 꽤 수려한 얼굴, 라이스였다. 그러자 마중나온 청년은 걱정되는 투로 다시 말했다.
 “ 요즘 마을 분위기가 별로 좋지 않습니다. 아시다시피 마을 사람들이 신앙에 대해 회의를 가지기 시작합니다. 빛의 용사일로 더더욱 그렇습니다. 왜 저희들이 세상의 암흑을 없애기 위해 온다는 그들과 대적해야 합니까? ”
 “ 글쎄. 그게 우리 신의 뜻이라면. ”
 “ 가야 돼요? ”
라이스의 손을 잡고 있던 작은 르바족의 아이가 물었다. 아이는 그를 떠나보내는게 못내 아쉬운듯한 표정이었고, 검은 눈망울은 흔들리고 있었다. 라이스는 무릎을 굽혀 아이의 눈 높이에 맞추며 대답했다.
 “ 그래. 이슬리아. 오빠는 가야되. 너 능력을 아무렇게나 쓰면 안 돼. 약속해. ”
여자아이는 라이스와 손가락을 걸었다.
 “ 꼭 돌아와야 되요. 빛의 용사가 누구든간에 오빠가 꼭 이겨야 되요. 흑흑 ”
아이는 조금씩 울기 시작했고, 라이스는 아이를 안아 토닥이며 말했다.
 “ 다녀올께. 울지마. ”
 “ 오빠가면, 외로울꺼야. 아무도 없으니까.. 모두 이슬리아를 따돌리니까. ”
 “ 그렇지 않을 거야. 이슬리아도 오빠처럼 강하잖아! ”
계집아이는 라이스를 꼭 껴안으며 울음을 억누르려는듯 흐느끼며 말했다.
 “ 꼭 돌아오길 기다릴 거에요. 마을에서 제일 먼저 오빠를 마중 나갈거야. ”
 “ 그래. 내가 비록 이슬리아의 친오빠는 아니지만, 난 네 친오빠 이상이야. 이거 가지고 있으렴. 오빠가 어렸을 때 부터 가지고 있던 거야. ”
 주섬주섬 라이스는 이해한다는 듯 그녀를 달랜 후에, 품속에서 무언가를 뒤지더니 파란 보석같은 것이 박혀있는 작은 펜던트를 하나 꺼냈다. 그리고, 이슬리아의 손에 쥐어주었다. 이슬리아는 고이 간직하려는 자신의 의지를 확인하려는 듯 그걸 꼭 손에 쥐고 가슴에 대어보이며, 약간의 웃음을 지어보였다.
 “ 그래. 웃어야 우리 이슬리아 예쁘지. ”
그제서야 이슬리아는 활짝 웃었고, 라이스도 소리없이 웃었다.
 “ 자. 그만 가시죠. 배가 곧 출발합니다. ”
옆에 있던 르바족 청년이 라이스에게 떠날 것을 청했고, 라이스는 일어섰다.
 “ 이슬리아를 잘 부탁하네. ”
라이스는 소중한 물건을 맡기는 듯, 정중히 부탁했다.
 “ 걱정 마십쇼. 몸조심하세요. ”
 그러나 르바족 청년은 약간 건성으로 대답하는듯했다. 라이스는 그것이 거슬려 이슬리아를 잘 부탁한다는 말을 몇번이나 거듭 부탁한 후에 배에 올랐다. 곧 그 배는 항구를 출발했고, 이슬리아는 손을 이끄는 르바족 청년의 손길에 아쉬움을 뒤로하고, 그 항구를 나와야 했다. 이슬리아는 떠나고 있는 배를 향해 자꾸만 뒤를 바라다보았다. 배는 천천히 멀어지고 있었고, 어린 이슬리아의 눈에서는 자꾸만 눈물이 났다.
 라이스는 갑판에서, 그런 이슬리아를 계속 바라보고 있었다.
작은 소녀는 자꾸만 뒤 돌아 라이스를 바라보고 있었고, 함께 가는 청년은 계속해서 아이의 손을 잡아 끌었다. 라이스가 이슬리아와 특별하게 가까워지게 된 것은 다리가 불편한 고아였기 때문이었다. 친 부모가 죽고 다리가 불편한 그녀는 주위에서 환영 받지 못하였고, 놀림감이 되었지만, 마을 청년의 지도자 격인 라이스가 있었기에 이슬리아를 아무도 함부로 하지 못했다. 라이스도 그 사실을 잘 알고 있었다. 그랬기에 라이스는 이슬리아에 대한 걱정이 더 앞섰고, 마음속으로는 빨리 임무를 완수 해야겠다 라는 다짐을 했다.



