11장 바다의 여행자들

아론의 일행은 니고볼리항에서 출발하여 세레스국의 이므라항으로 향하는 배에 올라 있었다. 날씨는 화창해 항해에는 더 없이 좋은 편이었고, 배는 순풍을 받아 힘차게 파도를 가르며 바다를 나아가고 있었다. 아론은 배의 갑판에서 어느새 술판을 벌여놓고 있었다.
 “ 어이! 리시아! 한잔하자구! ”
 “ 뭐야! 난 미성년자라구! ”
 리시아는 배 난간에 기대어 그런 아론을 못마땅하다는듯 뒤돌아서 바다만 바라보고 있다가 아론을 향해 소리를 지르고 다시 바다를 내려다보았다.
 “ 쳇. 기분만 좋아가지고, 난 멀미나 죽겠는데.. 욱. ”
 “ 어떻게 된거죠? 아론은? ”
다그몬이 리시아에게 다가와서 물었다.
 “ 뭐. 옛날 친구래나. 뭐래냐. ”
 “ 누가요? ”
 “ 이 헤벨호의 선장 식그론이요? ”
 “ 아니요. 그 아들 움마. ”
 “ 오래간만에 만났으니까 기쁘기도 하겠죠. ”
 “ 기쁘긴. 뭐가 기뻐요? 남은 어지럽고, 속은 매식매식해 죽겠는데. ”
 “ 배멀미는 약도 없어요. 없어질때까지 기다려야지. ”
 “ 그래도. 이건 욱. ”
리시아는 바다에 헛구역질을 했다.
 “ 제가 등 두드려 드릴까요? ”
 “ 아니요. 됬어요. 어차피 먹은것도 없어요. 아론이 다그몬만 같았으면 좋겠어요. ”
다그몬은 그 대답에 그냥 웃기만 할뿐이었다.
 “ 저... 다그몬. ”
누군가가 다그몬에게 말을 걸었다. 어느새인지 세라가 다가와 있었다. 세라는 무언가 곧 혼날 어린아이처럼 눈을 아래로 내리깔고, 멋적게 서 있었다.
 “ 무슨일이시죠? ”
그런 세라가 이상하여 다그몬이 물었다.
 “ 엘론의 성화때문에.. ”
세라는 여전히 마지못해 대답했다.
 “ 무슨 말이죠? ”
다그몬이 무슨 말인지 몰라 되물었다. 리시아도 세라의 얼굴을 쳐다보았다. 그녀의 금발머리 사이로 보이는 하얀 얼굴은 홍당무처럼 빨개져 있었다. 리시아는 자신을 괴롭히는 멀미보다도 세라에게 더욱더 관심이 많았다. 리시아는 조심스럽게 세라를 살폈다.
 “ 엘론이 그러는데..... 잘못했어요........”
 “ 얘? ”
다그몬은 역시 갑작스러운 세라의 행동이 이해가 가지 않아 되물었다.
 “ 여태까지는 제가 잘못했다구요! 오해하고 그런거! ”
 그렇게 외치고선 세라는 긴 금발머리를 날리며 탕탕 선창을 구르며 갑판 밑으로 내려가버렸다.
 “ 푸훗. ”
리시아는 터져나오는 웃음을 손으로 가로막았다.
 “ 세라 공주가 왜 저런 말을 한거죠? 지금 제가 사과를 받은거 맞나요? ”
다그몬이 세라의 그런 행동에 의아해 하면서 물었다.
 “ 그녀는 사과에 익숙치 않은 것 같아요. ”
리시아가 다시 뒤돌아 난간에 기대면서 눈을 감고 말했다.
 “ 얘? ”
 “ 자존심 센 세라공주님께서 드디어 다그몬 왕자님께 잘못을 시인 했다구요. ”
리시아는 다그몬에게 미소와 함께, 그렇게 말하고선 세라공주가 들어간 갑판 밑으로 쫓아 내려 갔다.
 리시아가 세라와 엘론이 있는 선실문을 열어 빼꼼히 얼굴을 집어넣었다.
 안에서는 세라는 침대에 앉아있고, 엘론은 서서 무언가 이야기를 나누고 있었다. 리시아는 세라를 불렀다.
 “ 세라 공주님?”
세라는 리시아를 발견하고서는 아까 부끄러워 하던 모습은 언제 그랬냐는 듯이 웃으며 대답했다.
 “ 들어와. 리시아. 리시아라면 언제든 환영이야. ”
리시아는 선실로 들어왔다.
 “ 다그몬에게 한 사과. 잘 하셨어요. ”
 “ 다그몬 왕자에게 그러는 것 처럼 나도 편하게 세라라고 불러. ”
세라는 웃으며 리시아를 편하게 대했다.
 “ 리시아는 참 편한 것 같아. ”
 “ 제가 세라라고 부르기에는 너무 어리지 않나요? ”
 “ 그러면 네가 동생해. 내가 언니할께. ”
 “ 그게 더 좋겠어요. 세라언니...어때요? ”
 “ 그게 훨씬 듣기 좋아. ”
세라는 활짝 웃었다.
 “ 아론은 나에게 왜그렇게 쌀쌀맞지? ”
 “ 세레스국 병사에게 부모님을 잃었어요. 그리고, 나라를 별로 좋게 생각 않죠. 그래서 왕족인 세라공주님께 그렇게 대하는 거에요. ”
 “ 저런. 어쩌다가. ”
 “ 아나니아 한테 부모님이 돌아가셨데요. ”
 “ 그 나쁜년이.. ”
세라는 그 이름을 듣고 주먹을 꼬옥 쥐었다.
 “ 아참! 아론의 부모님을 아실지도 모르겠네요. ”
리시아는 생각났다는 듯 손바닥을 탁 치며 말했다.
 “ 그게 누군데? ”
 “ 헬렌장군의 손녀 비디아공주와 세레스국의 장군이었던 할하스요. ”
 “ 뭐라고? ”
그말에 깜짝놀란 엘론이 끼어들었다.
 “ 아론의 부모가 비디아님과 할하스 장군이셨다구? ”
 “ 그게 누구지? 엘론? ”
 “ 저희 할아버지 말씀에 의하면 두분은 이 전쟁이 일어나면서 세레스성에서 사라져 버린 분들입니다. 두 분은 마지막까지 이 전쟁을 반대하셨던 분이죠. 그러니까 비디아님은 세라공주님의 고모분이 되겠군요. 그리고, 할하스 장군님은 세레스국의 총사령관까지 역임하셨던 분입니다. 그런분 들이 아론의 부모님이셨다니...믿을수 없군. 그런 꽉 막힌 녀석이. ”
 “ 그럼, 아론이 나하고 사촌간이란 말이야? ”
세라가 놀라서 외쳤다.
 “ 그렇게 되는 거죠. ”
 “ 뭐야? 그녀석? 자기 피도 왕족피가 섞여 있으면서. 누구에게 화풀이야! 내 이녀석을! ”
세라는 그 말을 듣고 흥분했다. 그리곤 벌떡 일어나 아론에게 가겠다고 뛰쳐나갔다.
 “ 언니! 잠깐만요. ”
리시아의 말을 채 듣기도 전에, 세라는 밖으로 뛰어나갔다.
 “ 저런건 정말 아론과 사촌지간 같다니까.. ”
리시아는 중얼거리고, 세라를 쫓아나섰다.

 벌써 밖은 밤이 되어 배에 걸린 작은 등불들이 배와 바다를 밝히고 있었고, 아론은 흥청망청 취해 있었다.
 “ 자! 건배! ”
아론은 움마와 술잔을 부딪쳤다.
 “ 자네. 술 아주 잘마시네. 뱃사람인 나와 대작할 수 있다니 말야. ”
 “ 여행자에게 술은 필수지! ”
아론은 호쾌하게 대답했다.
 “ 야! 아론! ”
 아론은 자기이름을 부르는 것을 듣고 소리 난 방향을 쳐다보았다. 밤을 밝히는 작은 등불에 비친 세라의 모습은 씩씩거리며 아론을 내리 깔아보고 있었다.
 “ 어? 뭐야? 세라 공주님 이잖아? 같이 마실래요? ”
아론이 술이 가득 담긴 술잔을 들이대며 혀꼬부라진 소리로 중얼거렸다. 여전히 그의 목소리에는 조소가 담겨 있었다. 움마가 아론을 말렸다.
 “ 아론. 그만 하게. 뭐하는 건가. 공주님한테. ”
 “ 쳇. 무슨.. 이 세상 돌아가는 꼴 좀 봐. 나라가 이 모양 이꼴 이면서 무슨 공주. 왕족이면 다야? 에잇 더러운 왕족의 피! ”
아론은 바닥에다 더럽다는듯이 침을 뱉었다.
 “ 뭐야? ”
 세라는 자신을 비웃는 아론의 모습에 화가나 술잔을 집어 들어서 아론의 얼굴에 끼얹어 버렸다.
 “ 어~ 이거 봐라. 공주라고 이래도 되는건가? ”
술을 흠뻑 뒤집어쓴 아론은 취한 목소리로 중얼거렸다.
 “ 네 피는 얼마나 깨끗하냐! 비디아는 왕족이 아니었데? ”
세라가 소리치자 아론의 얼굴이 순간 일그러졌다.
 “ 뭐야! 네가 어머니 이름을 ! ”
아론이 벌떡 일어섰다. 그러나 그는 많이 취해있어서 몸조차 가누기가 힘겨워 보였다.
 “ 네 이년을! ”
움마가 급히 아론의 팔을 붙잡았다.
 “ 자네. 많이 취했어! ”
 “ 아니야. 이거 놔! ”
 아론이 무서운 기세로 움마를 뿌리쳤다. 움마는 아론의 무지막지한 힘에 의해 나가 떨어질 수 밖에 없었다.
 “ 빌어먹을 공주! 죽여버릴거야! ”
 아론이 주먹을 휘둘렀다. 그러나 아론은 많이 취해있었다. 그러나 세라도 만취한 아론에게 당할 정도로 약하지는 않았다. 세라는 휘청대는 아론의 주먹을 피해 아론의 팔을 붙잡고 화물들이 쌓여 있는 배 구석으로 내던져 버렸다. 아론이 부딪친 화물들이 큰소리를 내며 쏟아져버렸다.
 “ 뭐하는거에요! ”
 소동에 리시아와 엘론 그리고 다그몬까지 놀라서 뛰어왔고, 다른 사람들까지 소동을 구경하기 위해 모여들었다. 아론은 몸을 일으켰다. 그러나 여전히 그의 몸은 심하게 비틀거리고 있었다. 갑자기 아론은 세라를 빤히 바라보다가, 세라를 손가락으로 가르키면서 키득키득 웃었다.
 “ 저것 좀 봐! 저게 공주래. 후후. 남자를 가볍게 집어던지는.. 하하하! 바보 같은 세상에 자기밖에 잘난게 없는 공주래! 하하하 ”
 “ 너. 정말..... ”
주먹을 꼭 쥔 세라의 입술이 가늘게 떨리고 있었다. 아론의 언사는 세라에게는 참을 수 없는 치욕이자 아픔이었다.
 “ 아론! ”
리시아도 못참겠다는듯 외쳤다.
 “ 왜 리시아? 나 안취했어. 안취했다구! 난 안 취했어~ 하하하하... ”
 아론은 크게 소리 지르며 웃다가 무엇 때문인지 갑자기 자리에 털썩 주저 앉아서 계속 웃어댔다. 선창에 걸린 작은 등불에 비친 고개를 숙인 아론의 그림자 어린 얼굴에서는 물이 한두방울씩 떨어져 갑판을 적시기 시작했고, 이내 그 허탈한 웃음은 점점 울음으로 변하여 엉엉 울기 시작했다.
 세라는 그런 아론을 잠시 지켜보고 있다가 그 자리를 외면하고 얼굴을 감싸쥐고 갑판 밑으로 뛰어 내려갔다. 엘론이 그 뒤를 쫓았다. 세라는 선실로 뛰어들어가 문을 걸어 잠궈 버렸다.
 “ 공주님! 공주님! ”
엘론이 문을 두드리며 세라를 불렀다.
 “ 모두 가! 가버리란 말이야! ”
세라의 외침이 들리고, 선실안에서는 세라의 가는 흐느끼는 소리가 들렸다. 엘론은 더이상 선실 앞에서 아무것도 할 수 있는게 없었다. 단지 서 있는것 뿐..
 아론도 갑판에서 계속 그렇게 주저 앉아 엉엉 울고 있었다. 많은 사람들이 그의 모습을 쳐다보고 있었지만, 한번시작한 다 큰아이의 울음은 쉽게 그치지 않았다. 리시아는 아론에게 다가갔다. 아론은 순간 울음을 그치고 리시아를 쳐다보았다. 배의 희미한 등에 비친 리시아의 얼굴은 아론이 올려다보기에는 분명히 화가난 모습이었다.
 “ 리시아. 화났어? 여행을 하다보면 가끔은 이렇게 우는 것도 좋을 때가 있어. 괜히 우울해지면 말이야. ”
 아론이 씩 웃으며 혀 꼬부라진 말을 하는순간 ‘찰싹’ 소리와 함께 리시아는 아론의 뺨을 세게 때렸다. 그 리시아의 한대는 아론에게 정신이 들기에 충분했다.
 “ 리시아... ”
 아론은 리시아의 눈을 응시했다. 리시아는 그런 아론의 시선을 외면하고, 뒤돌아서 천천히 모여든 사람들 사이를 가르고 배의 다른 쪽 난간으로 가버렸다. 아론은 그저 그런 리시아의 뒷모습을 바라보는 것 밖에 할 수 있는 것이 없었다.
 리시아는 난간에 기대어 바다를 내려다 보았다. 그 끝에는 검푸른 바다.. 끝을 알수 없을 정도로 검은 바다와 끊임없는 파도가 헤벨호를 흔들고 있었다. 리시아의 검은 머릿결이 그 바닷바람에 휘날렸다.
 바다를 내려다보는 그녀의 눈에서도 바다에 비친 별을 닮은 작은 반짝이는 무언가가 떨어졌고, 그녀는 자기만 알아들을 수 있을 정도로 작은 목소리로 한마디를 내뱉었다.
 “ 아론. 바보... ”


“ 와~ 이게 뭐에요? ”
“ 이건, 브로치 입니다. 코끼리의 상아로 만들어져있고, 푸른색으로 반짝이는건 에메랄드랍니다. ”
“ 조금 봐도 괜찮아요? ”
“ 마음껏 보세요. 한번 달아보세요. 여기 거울. ”
리시아는 배에 탄 한 상인 아저씨 앞에 쪼그리고 앉아서 물건들이 신기한 듯 내려다보고 있었다. 리시아는 브로치를 자기 옷에 꽃아 보았다.
“ 아론. 이거 어때? ”
옆에서 지켜보던 아론에게 리시아는 물었다. 리시아의 가슴에 달린 브로치는 햇살에 반사되어 푸른빛을 내며 반짝였다. 리시아가 기뻐하며 웃는 얼굴을 바라본 아론은 왠지 쑥스러워져서 시선을 외면하고 퉁명스럽게 한마디를 던졌다.
“ 그것, 되게 비싸겠는데? ”
아론의 시큰둥한 대답에 리시아는 약간 화가난 듯한 말투로 내뱉았다.
“ 아론은 그것밖에 말 못해? 얼마에요? ”
“ 아가씨는 예쁘니까, 10데나리온만 주세요. ”
맘씨 좋게 생긴 아저씨는 웃으며 대답했다. 리시아는 금방 시무룩해졌다. 1데나리온은 1천 세겔, 10데나리온은 서민들에게는 일년을 일해야 벌수 있는 1만세겔이란 엄청난 돈이었다.
리시아는 몹시 실망한 눈치로 브로치를 아저씨에게 돌려주었다. 아론도 그 모습을 보고 있었다. 그런 리시아의 모습을 보고 브로치를 사주고 싶었지만, 아론도 역시 그렇게 큰 돈은 가지고 있지 못했다.
그때 세라가 리시아에게 다가왔다.
“ 뭐하니? ”
“ 응... 그냥 구경하고 있는거야. 저 브로치 예쁘지? ”
세라도 리시아의 얼굴을 보고 그걸 사고 싶어한다는걸 금방 눈치챈 모양이 었다.
“ 리시아. 우리 저쪽에 가보자. 신기한 동물을 가지고 있는 사람들이 있어. ”
“ 정말? 언니 어디야? ”
리시아는 금새 밝은 얼굴로 오히려 세라의 손을 이끌었다. 아론은 그 모습을 보고 고개를 떨구며 눈을 감고 한숨을 깊게 내쉬었다. 그리고나서는 다그몬이나 엘론과 포커나 할까하는 생각이들어 갑판밑으로 걸음을 옮겼다.
선실에서 아론이 다그몬과 엘론이 한참 포커를 즐기는 도중에 리시아가 쿵쾅 거리며 뛰어들어왔다.
“ 아론. 아론! ”
“ 쉿. 잠깐. 이번패가 좋단말이야. ”
아론은 리시아를 쳐다보지도 않고, 포커패만을 바라보았다.
“ 치잇. 놀음이나 하구. ”
리시아는 또 금새 토라져서 다시 선실을 나가버렸다.
“ 난 죽겠어. ”
엘론은 포기를 선언했다. 그때 다그몬이 아론에게 한마디를 던졌다.
“ 리시아를 따라가보세요. ”
“ 왜? ”
아론은 시큰둥하게 포커패를 펴며 되물었다.
“ 안그러면 이번에는 고생좀 할껄요? ”
다그몬도 패를 폈다.
“ 응? 무슨소리야? ”
“ 리시아는 아론에게 보여주고 싶은게 있었던거 라구요. 제가 이겼습니다. 풀하우스라구요. ”
“ 이런. 하는수 없지. 여기 있어. 이번판도 다그몬이 이겼군. ”
아론은 자리에서 일어나서 리시아를 찾아 밖을 나섰다.
아론이 한참이나 배의 이곳 저곳을 찾았지만 리시아는 보이지 않았다.
“ 어디갔지? ”
아론은 리시아를 찾기를 포기하고 다시 그들이 지내고 있는 선실로 걸음을 옮겼다.
그때 한 선실에서 자지러지는듯한 리시아의 웃음소리같은 비명소리와 사내들의 웃음소리가 들었다.
아론은 문득 불길한 생각이 들어서 그 선실로 뛰어가 문을 무서운기세로 열어 재쳤다.
리시아는 두 건달틈에 껴서 술을 마시고 있었다.
“ 어~ 이 아가씨 봐라. 어린데 술 잘 마시네 ~ 하하하. ”
한 건달이 커다란 잔을 들이키는 리시아 허리에 손을 감으며 웃고 있었다.
아론은 그 광경을 보고 화가 치밀어, 다짜고짜 리시아 옆의 사내에게 달려들어 그 사내를 던져버렸다.
“ 아니! 당신 뭐야! ”
같이 술을 마시던 한 친구가 화난 목소리로 외쳤다.
“ 뭐야! 당신들 할 말있어! 어린애를 데리고 대낮부터! ”
아론이 그 친구에게 소리를 질렀다.
“ 난 어린애가 아니야! ”
리시아는 자리에 앉은채로 탁자를 탕치며 술취한 목소리로 소리쳤다. 리시아의 얼굴은 취기로 벌겋게 달아올라 있었고, 눈은 완전히 풀려 있었다. 아론은 놀란 눈으로 그런 리시아를 바라보았다.
내동댕이 쳐진 건달이 몸을 일으키며 소리쳤다.
“ 저 아가씨가 먼저 우리애게 놀자고 한거라구! 당신 동생이면, 제대로 단속하라구! ”
아론은 그 말에 화가나서 그녀석의 멱살을 붙잡았다.
“ 이거 놔! ”
아론은 그녀석의 낯짝을 한 대 갈겨 줄려고 주먹까지 쳐들었지만, 그를 때릴만한 빌미가 없었다. 아론은 화를 내며 녀석을 놓아주고서는 리시아에게 외쳤다.
“ 리시아! 가자! ”
아론은 리시아를 일으켜 팔을 잡아끌었다. 그러나 리시아는 제대로 걷지도 못하였다. 리시아는 몇발자국 걷고 그 선실밖을 채 빠져나가지도 못하고 완전히 축 늘어졌다. 더이상 아론은 리시아를 부축할수 없었다. 아론은 리시아를 번쩍들어 팔에 안았다.
아론의 귀에는 자신의 등 뒤에서 사내들이 재수 없다는듯 자신을 욕하는 말이 들려왔다.
아론은 무척이나 화가났지만, 어떤일을 해도 꼴 사나와지는것은 자신이라는 것을 깨닫고나서, 도망치듯 그 선실 밖을 리시아를 안고 나왔다.
아론은 자신의 팔에 안긴 리시아의 얼굴을 바라보았다. 술에 발게진 그녀의 얼굴은 가는 숨을 쌕쌕 내쉬고 있었다. 아론은 리시아를 살피다가 가슴에 붙어있는 브로치를 발견했다.
‘ 리시아가 보여주고 싶었던것은 이것이었을까? ’
아론은 아까 다그몬의 말이 떠올랐고, 자신의 행동을 후회했다.
“ 아론.. 나 이거 500세겔 주고 샀다. 싸지.. 아저씨가 특별히 준거래... 음냐.. ”
리시아는 아론의 팔에 안겨서 잠꼬대조로 중얼거렸다. 아론은 잠시 생각을 하였다.
‘ 방금까지만해도 10데나리온 부르던 것을, 500세겔...? ’
“ 어? 리시아가 어떻게 된거죠? ”
선실로 들어오자 엘론과 포커를 하고 있던 다그몬이 물었다. 아론은 리시아를 침대에 눕혔다.
“ 술마셨어. ”
“ 리시아가 술을? ”
엘론도 의아하다는듯 물었다.
“ 세라는 어디있지? ”
아론은 자신의 짐을 뒤적뒤적 뒤지더니 조그만 주머니 하나를 꺼내어들고 물었다.
“ 아론이 공주님이라고 말하는 걸 듣기는 살아서는 틀렸나보군. ”
엘론도 질렸다는듯 말했다.
“ 아마, 갑판에 장사치들하고 있겠죠. 뭐 산다고 하는것 같던데.. ”
아론은 선실밖을 뛰어나갔다.
“ 뭐가 저렇게 바쁘지? ”
엘론이 중얼거렸다.
“ 글쎄요.. 제가 또이겼어요. ”
다그몬은 씩 웃으며 패를 폈다.
“ 어이쿠.. 또졌습니다. 왕자님한테는 도저히 못 이기겠습니다. 무슨 비결이라도 있어요? ”
 
“ 세라! 세라! ”
아론은 갑판위로 올라가 세라를 찾았다. 세라는 몇가지 용품들을 사기위해 장사치들과 이야기 하고 있었다. 세라는 부르는 소리가 나는 쪽을 쳐다보았다. 그 곳에는 아론이 화가 난 얼굴로 씩씩거리며 서있었다.
“ 이거, 받으시오. ”
아론은 가지고온 주머니를 세라에게 던졌다. 세라는 갑자기 무언가 자신에게 던져 지자 반사적으로 그 주머니를 받았다.
“ 이게 뭐지? ”
세라는 주머니 속을 열어보았다. 상당한 돈이 들어있었다.
“ 내가 갖고 있는 모든 돈이요. 한 8데나리온은 될꺼요. ”
“ 돈인줄 아는데. 이걸 왜? ”
세라가 돈을 받아들고 의아하며 물었다.
“ 리시아한테 사 준 브로치 말이요. 당신이 장사꾼에게 나머지를 지불했겠지. ”
그러자 세라는 아론을 이상하다는 듯 빤히 쳐다보았다. 그러다가 이내 피식웃곤 아론에게 다가와 아론의 손을 잡고, 아론의 손에 돈꾸러미를 건내 주었다.
“ 그런 돈이라면 받을 수 없어. 도로 가져가. ”
“ 세라! 우리가 거지인줄 아나! ”
아론이 화가 난 목소리로 외쳤다. 그러나 세라의 대답은 냉담했다.
“ 아론, 알고보니 웃기는 사람이네. 리시아는 내 동생이기도 해. 아론한테 그런 것 처럼.
차라리 리시아한테 신경이나 좀 써주지 그래? 당신이 리시아에게 어떤 관계이던 당신은 빵점짜리야. ”
세라는 그렇게 말하고서는 아론 옆을 스쳐지나갔다. 아론은 할 말을 잃었다. 가슴속에서 분하기만 할뿐, 아론은 주머니를 손에 꼭 쥐었다.

