12장 마법 지팡이

아론과 리시아는 헤벨호의 갑판위에 올라 햇살을 즐기고 있었다. 리시아는 난간에 턱을 괴고 바다를 바라보고 있었고, 아론은 리시아 옆 난간에 걸터 앉은 채로 작은 숯 돌을 들고 단도를 갈고 있었다.
“ 하~~ 지루하다. 아직도 먼건가? ”
벌써 며칠 동안 배를 타고 온 리시아는 헤벨호의 난간에 기대어 마치 지루한 고양이 같은 표정을 지었다.
" 이제 저 수평선도 지겨워~ "
“ 하루만 더 가면 될꺼야. ”
아론은 단도의 날을 만지작 거리며 대답했다.
“ 바다는 크기도 하구나. 도대체 헤벨호가 가는 건지 안가는지도 모르겠어. 변하지도 않으니까 말이야. ”
“ 바다는 변해. ”
“ 무슨 소리야? 바다는 변하다니. 이렇게 늘 똑같은데? ”
“ 날씨에 따라.. 폭풍우가 치면 얼마나 무섭다구. ”
“ 헤에~ 그렇구나. ”
리시아는 처음 알았다는 듯이 대답했다.
“ 그걸 모르는 사람이 어딨어? ”
아론은 핀잔을 주었다. 그러자 리시아는 기분이 상한 듯 되물었다.
“ 칫. 바다를 처음 보면 그럴 수도 있지. 잘난척은. 그런데 아론이 무서운것도 있어? ”
“ 아무것도 안 무서워하는 사람도 있나? 다 됐다.”
아론은 대답과 함께 단검을 검집에 집어넣고서는 두 팔을 목뒤를 감고 하늘을 올려다 보았다. 화창하고 파란 하늘이 아론의 시야에 들어왔다.
“ 어? ”
난간에 걸터앉은 아론의 무릎을 붙잡는 손길이 느껴졌다. 아론은 그 손길의 주인공을 확인하였다. 리시아였다. 리시아는 아론을 바라보더니 싱긋 웃었다. 아론이 의아해하고 있는 순간 불길한 생각이 들었다.
“ 앗! ”
리시아는 아론을 갑자기 흔든 것이다. 아론은 겨우겨우 중심을 잡아 난간에서 떨어지는것만을 면했다. 리시아는 그 모습이 우스워 까르르 웃었다.
아론은 리시아가 또 장난칠까봐 선창에 내려서며 말했다.
“ 난 네가 제일 무서워. ”
‘ 콰앙! ’
그때 갑자기 엄청나게 큰 소리가 배 한켠에서 울렸다.
“ 무슨 소리지? 가보자. ”
리시아가 아론을 잡아 끌었다.
사람들은 웅성웅성거리며 모여 있었다. 리시아가 인파를 해치고 무엇을 보나 들여다보았다. 몰려온 사람들 한가운데에는 그 브로치를 리시아에게 팔았던 장사꾼이 당황해하며 사람들 가운데 서있었다.
“ 아, 아무것도 아닙니다. 어서들 가세요. ”
“ 왜저러지? ”
아론도 사람들을 해치고 리시아 옆에 섰다. 장사꾼은 뒤로 무언가를 숨기고 있었다. 그때 헤벨호의 선장 식그론이 씩씩거리며 도착했다.
“ 도대체 무슨 소동이요? ”
“ 아. 아무것도 아닙니다. ”
“ 어! 이게 뭐요! 선창이 부서졌잖소. ”
배 바닥 중 일부가 부서져있었다. 그 주위로는 분명히 무언가 탄 듯한 흔적이 보였다.
“ 죄송합니다. 물어드리겠습니다. ”
상인은 긴 상자를 메고 있었는데, 상자의 한쪽 구석이 선창 바닥과 마찬가지로 부서져 있었다. 뒤로 감출 수 없는 크기임에도 불구하고, 상인은 그것을 감추려는 듯 하는 모습이 우습게 보였다..
사람들은 곧 흥미를 잃고 흩어졌다. 리시아만이 아직도 부서진 선창에 쪼그리고 앉아 그 부서진 곳을 바라보고 있었다.
“ 마법이야. ”
리시아가 말했다.
“ 뭐? ”
“ 마법이라구. 마법으로 부서진거야. 화염계통 같은데? ”
“ 그럼, 아까 그 장사꾼이 마법사였나? ”
아론이 관심없다는 듯 다른곳을 쳐다보며 시큰둥하게 중얼거렸다. 아론이 다시 리시아를 보았을때는 어디론가 리시아는 뛰어가고 있었다. 그 뒤로 돛대위에 새 같은 것이 날쌔게 내려와 쫓아갔다. 리시아의 작은 용 샤가였다.
“ 어? 리시아! 정말 못말린다니까.. ”
‘ 그런데, 샤가도 이배에 탔었군. 한참 안보이더니.. 하긴 언제나 리시아 주위에 붙어다니니까.. ’
리시아는 이 선실, 저 선실을 기웃거리며 무언가를 찾고 있었다. 그러다가 한 선실안을 엿보고선 무언가를 발견한듯 문을 활짝 열어젖히고, 선실로 들어갔다.
“ 아저씨! ”
그 안에서 차를 마시며 쉬고 있던 아까 그 장사꾼은 화들짝 놀라며 뜨거운 차를 손에 쏟고 말았다.
“ 앗 뜨거워! 아가씨 왜 이렇게 갑자기 들어오는거요! ”
그 장사꾼은 기분 나쁘다는듯이 손의 차를 닦으며 외쳤다.
“ 그래. 예전에 브로치를 사갔던 아가씨구만. 뭐가 잘못됬나? ”
“ 아니요. 그 브로치는 너무 예뻐요. 싸고요. ”
리시아는 정말 그 가격으로 판 걸로 알정도로 순진했다.
“ 아저씨가 마법을 썼나요? ”
리시아는 웃으며 갑자기 질문을 던졌다. 그러자 장사꾼은 무언가를 들킨 듯 화들짝 놀랐다.
“ 뭘 그렇게 놀라세요. ”
“ 아.. 그게.. ”
“ 저도 마법사라구요. 마법으로 부서진 것 정도는 볼 줄 안다구요. ”
장사꾼은 리시아의 갑작스러운 행동에 너무 놀라서 아무 말도 못하고 있었다.
“ 어떻게 된거죠? ”
“ 저... ”
“ 그럼, 사람들한테 아까 그건 마법으로 부서진거라고 불고 다녀요. ”
그러자 그 장사꾼은 더욱더 당황한 눈치였다. 그러다가 문득 결심 했다는듯 말했다.
“ 아가씨가 마법사고, 또 좋은 사람 같아서만 말하는데 말이야. ”
장사꾼은 길다랗고 한쪽이 부서져있는 나무상자를 꺼냈다. 그때 선실 문이 열린틈으로 사갸가 들어와 리시아의 어깨에 앉았다.
“ 아니. 저건? 요. 용이아닌가요? 아가씨. ”
“ 제 친구에요. ”
“ 작지만 정말 용하고 똑같네요. 신기하네. 얼마 주셨죠? ”
“ 제 친구라니까요! ”
리시아는 뭐든지 돈으로 환산하려는 그 아저씨에게 발끈 화를 냈다.
“ 아. 죄송합니다. ”
“ 근데 그 상자는 뭐에요? ”
“ 얘.. 이거. ”
장사꾼은 나무상자를 열었다. 그 안에는 지팡이가 하나 들어있었다. 칠흙 같이 검은 나무로 만들어진 지팡이에는 마법의 고대문자들이 적혀있었고, 지팡이 끝에는 파란 보석이 박혀있었다.
“ 이녀석이죠. ”
“ 마법지팡이 아니에요? ”
리시아가 만질려고 손을 내밀자 장사꾼이 말렸다.
“ 아. 안됩니다 만지지 말아요. 다쳐요. ”
“ 그게 무슨말이에요? ”
“ 이 지팡이는 굉장히 강한 마력을 가지고 있는건 분명하지만, 다룰수 있는 사람이 없습니다. ”
“ 무슨 소리죠? ”
“ 여태까지 이 지팡이를 사용할 수 있는 마법사가 없었죠. 잡으면 손이 덴다든가 해서.. ”
샤가가 빙빙돌다가 그 지팡이를 보곤 이상한 소리를 내며 으르렁거렸다. 그러자 지팡이의 끝의 돌이 파랗게 빛났다.
“ 이~ 힉! 엎드려 아가씨! ”
그 장사꾼은 놀라서 바짝 엎드렸다. 리시아도 엉겹결에 엎드렸다. 다음순간 ‘파앗’ 소리와 함께 파아란 빛이 뿜어져 나와 샤가에게 작렬했다. 샤가는 마법력의 충격으로 천장에 쳐박혔다. 다음순간 샤가도지지 않는다는듯이 날쎄게 날아와 지팡이의 푸른돌에 불을 뿜었다. 지팡이에서 또 푸른빛이 뿜어졌으나 이번에는 샤가가 피했다. 다시 샤가는 지팡이로 날아가 불을 뿜었다.
“ 무슨짓이야! 저 동물 좀 말려봐. 비싼 지팡이 상한다고! ”
장사꾼은 놀라서 소리질렀다.
“ 샤가! 그만해! ”
리시아가 화난목소리로 소리 질렀다. 샤가는 공중에서 날개를 펄럭이며 씩씩거리고 있었다.
“ 이제 끝난건가? ”
장사꾼은 다시 몸을 일으켰다.
“ 어떻게 된거죠? ”
“ 저 놈은 가끔 혼자 저렇게 힘을 발휘해. 그런데 이번에는 약한 마법력이라서 다행이야. 가끔은 엄청난 마법력을 내뿜어. 굉장히 위험하지. 저 동물은 운이 좋았던 거야. ”
“ 샤가. 이리와. ”
리시아가 샤가의 이름을 부르자 샤가는 리시아의 어깨에 앉았다.
“ 이 맹추야. 그렇다고 지팡이한테 화풀이냐? ”
리시아는 샤가를 한데 쥐어박으며 말했다.
“ 보여줘서 고마워요. 근데 왜 이걸 숨기지요? ”
“ 값이 상당해서 노리는 사람들이 많거든요. ”
“ 제가 만져 봐도 될까요? ”
“ 얘기했잖아습니까. 다친다고. 특히 마법력을 지니고 있는 사람일 때는 더 심각할 수도 있어요. ”
“ 그런가요? ”
리시아는 아쉽다는듯 중얼거렸다.
“ 어? 이상하군. 배가 움직이지 않아. ”
갑자기 규칙적으로 흔들리던 배의 흔들림이 전혀 느껴지지 않았다.
“ 나가볼까요? ”
리시아는 선실밖으로 나섰다. 그 장사꾼도 그 나무상자를 둘러 메고, 리시아를 따라나섰다.
“ 그걸 왜 가지고 나오세요? ”
“ 가지고 있어야지, 맘이 놓이거든요. 가치만 안다면 훔쳐갈 만한 인물은 이 배에도 널렸을겁니다. ”
밖으로 나오자 몇몇 사람들도 이상한걸 느꼈는지 바다를 내려다보고 있었다. 바다는 너무나 평온했다. 마치 호수처럼.. 아론과 움마가 같이 있는게 보였다. 리시아는 아론에게 뛰어가서 물었다.
“ 어떻게 된거야? ”
움마가 자못 심각하게 말했다.
“ 파도도, 바람도 없어. 이런 상태에서는 어느 방향으로든 배는 움직이지 않아. ”
“ 그럼 어떻게 해야 되는거죠? ”
리시아가 물었다.
“ 몇날이고, 며칠이고 바람이던, 파도가 불때까지 기다려야지. 이 날씨마녀가 가버릴 때까지 말이야. ”
“ 날씨마녀요? 그거 재밌는 표현이네요. ”
“ 이런 날에 붙잡혔을때 날씨 마녀한테 붙잡혔다고들 하지. ”
“ 그렇구나.. ”
리시아는 난간으로 뛰어가 바짝 기대었다.
“ 저것봐요. 너무 잔잔해서 초록색 바닷속 바닥까지 보여요. ”
“ 넌 이 상황에서 오히려 기분이 좋은것 같네. ”
아론이 한심하다는 듯 리시아를 바라보았다.
그때, 바다 한편에서 물이 촤아악 소리를 내며 하늘로 용처럼 솟구쳤다. 물론 바람은 역시 불지 않았고, 날은 청명했다. 다그몬이 그 광경을 보군 이상하다는 듯이 중얼거렸다.
“ 바람이 없는데, 용오름이라니. ”
그 물기둥은 헬론호로 천천히 다가오기 시작했다.
“ 뭐지? ”
갑판위에 몇몇 사람들은 비명을 지르며 놀라서 선실안으로 뛰쳐들어갔고, 몇몇사람들은 신기해서 바라보고만 있었다.
“ 선장님. 이 배를 움직일수 없습니까? ”
다그몬이 식그론에게 물었다.
“ 없어. 전혀. ”
“ 저 회오리바람이 이곳으로 온다면 끔찍한 일인데요. ”
“ 나도 이런건 난생 처음이야. 하여튼 아론이 탈때마다 이상한 일이 생기는군. ”
그 물기둥은 정말로 헬론호를 노린듯이 헬론호로 다가왔다. 그러나 헬론호와 몇미터 거리를 남겨두고 멈추었다. 갑자기 물기둥이 쫘악 하고 갈리면서 그 속에서 한 사람이 모습을 드러냈다. 그 사람은 짙은 회색 머리를 하고 있었고, 뚱뚱한 채격에 얼굴에는 주름이 자글자글 하여 나이가 제법 있는 여자였다. 나타나자마자 갑자기 그녀는 뚱뚱한 몸을 젖히며 깔깔거리며 웃기 시작했다. 마치 큰 분수위에 서 있는 듯 한 그 모습은 크게 무섭다라는 생각보다는 이상하다라는 생각이 들게 했다.
“ 뭐야? 저여자는? 왜 나타나자마자 미친년처럼 웃기시작하는거지? ”
아론이 중얼거렸다. 갑자기 그녀가 웃음을 멈추며 질문을 했다.
“ 누가 빛의용사지? ”
그녀는 공중에 뜬채로 물었다.
“ 또 날 찾는건가.. 쳇. ”
아론은 자주 있는 비슷한 상황에 머리가 아파왔다.
“ 아무도 안나오는가? 그렇다면. ”
그녀는 생각이 있다는 표정으로 주름진 입술을 실룩거리더니 한쪽 손을 들었다. 그 손에서 파앗 소리를 내며 파란 불빛이 맺혔다. 그리고서는 그 불빛을 헬론호를 향해 던졌다.
“ 이러면 나오겠지? ”
“ 저건. 마법이다. 이런 젠장. ”
아론은 생각하고 말것도 없이 그 마법을 헬론호에 떨어지지 않게 해야 했다. 완전히 헬론호가 날아가지는 않겠지만, 잘못해서 배에 큰 구멍이라도 뚫리면 큰일이었다. 하지만 아론이 손쓰기에는 이미 늦었다고 생각했을 무렵
똑같은 마법이 어디선가 날아와서 큰 소리를 내며 부딪쳐 공중에서 폭발해버렸다.
“ 누구지? ”
아론은 마법이 날아온 방향을 살폈다. 마법이 날아온 방향에는 아까 그 장사꾼만이 나무상자를 메고 선창에 바짝 엎드려 있었다.
“ 그대가 빛의 용사인가? ”
그녀는 그 장사꾼을 가르켰다. 장사꾼은 자신을 가르키는 것을 보고서는 너무 놀랐다. 다시 그녀가 마법력을 갈했다. 장사꾼은 놀라서 상자를 팽개치고 옆으로 피했다. 콰앙 소리와 함께 그가 있던 선창은 박살이 났고, 팽개친 상자는 깨어져 마법지팡이는 튀어나와 아무렇게나 굴러다니게 되었다.
그녀는 그 모습을 보고서는 회색 머리카락을 미친 여자처럼 나풀거리며 혀를 찼다.
“ 빛의 용사가 저것밖에 되지 않았다니.. 실망이군. 그냥 배와 함께 끝내주겠다. ”
손에서는 아까와는 비교가 안될 정도로 커다란 파란 빛이 맺혔다. 파앗! 하는 마법이 시전되는 소리에 이어 마법력이 장사꾼에게로 날아왔다. 아론은 재빨리 장사꾼 앞을 가로막고 검기로 마법력을 쳐냈다.
“ 제법하는군. 그대인가? 빛의 용사란 자가? ”
“ 도대체 이게 무슨짓이냐! ”
“ 빛의 용사를 죽이라는 부탁을 받았을 뿐이야. 누군가를 죽인다거나 배를 침몰 시키는일은 즐거운 일이지. 호호호 ”
“ 뭐야? ”
“ 이것도 막아봐라! ”
그녀는 다시 마법력을 갈했다. 아론은 그 마법 역시 막아내고, 그의 검을 그녀에게 곧추세우고 외쳤다.
“ 우르! ”
화르륵 소리와 함께 물기둥 위에 떠 있는 그녀를 향해 불길이 뻗어나갔다.
“ 크윽. ”
그녀는 아까처럼 여유있는 표정이 아닌 당황한 표정으로 겨우 피해냈다. 그러나 하나 더 있었다. 아론은 여러발을 연발로 쏘아보내고 있었다. 그녀는 늙고 뚱뚱한 몸을 움직이는 모습이 힘들어보였다. 그녀는 피하는데 능숙하지 않은것만은 분명했다. 더군다나 아론 것만이 아니었다. 이제는 엘론까지 합세를 하고 있었다. 이내 공중의 그녀에게 한발이 명중했다.
“ 아아악! ”
그녀가 불길에 괴로워 비명을 질렀다. 그러나 곧 그녀는 물기둥 속으로 사라지며 그녀의 몸에 붙은 불을 껐다.
“ 이녀석들! 이제는 봐주지 않겠다! ”
“ 어디 한번해보시지! ”
아론은 소리지르며 그녀에게 다시 마법력을 쏘아보냈다.
“ 부와! ”
그녀가 눈을 실룩거리며 주문을 외치자 엄청난 바람이 불었다. 아론이 쏘아 보낸 마법은 그 바람에 의해 거꾸로 되돌아오고 있었다.
“ 시룐! ”
‘ 콰앙 ’ 소리와 함께 아론이 쏜 마법력은 방어마법과 부딪쳐 아론의 앞에서 폭발을 일으켰다.
“ 으윽 ”
아론은 방어마법 으로 완전히 막아내지는 못한 모양이었다. 이번에는 다그몬도 합세하여 석궁을 날렸으나 물 벽을 만들어 그녀는 손쉽게 그의 활을 막아버렸고, 그녀는 다시 물기둥 위에 올라서서 무서운 표정과 함께 주문을 외웠다.
“ 시혼! ”
그녀가 다시 주문을 외치자 아론은 긴장했으나 아무 일도 일어나지 않았다. 그러나 갑자기 구름들이 몰려오고 있었다.
“ 잔재주를 부리는거냐! ”
“ 너무 조급하게 굴지 말고, 조금만 기다려봐라. 호호호. ”
회색의 늙은 여자는 기분 나쁘게 웃으며 대답하고, 어느새 먹구름이 완전히 하늘을 덮고서는 바람이 심해지기 시작했다.
“ 날씨 마법 인 것 같아. ”
리시아가 주위를 살피며 심상치 않은 목소리로 말했다. 바람이 심해지자 헤벨호가 기우뚱거리기 시작했고, 사람들은 각기 배의 구조물을 붙잡았고, 미처 고정하지 못한 화물들이 굴러다니기 시작했다.
 어느새 바람은 폭풍우가 되었다. 그나마 남아있던 갑판의 사람들도 급하게 선실로 들어갔고, 아론일행과 배를 부리기 위한 선원들만 갑판에 남았다. 선원들은 바람에 의해 금방이라도 침몰해버릴 것 같은 배를 바로 잡기 위해 안간힘을 쓰기 시작했고, 식그론과 움마는 키를 붙들고 그들을 향해 고래고래 소리를 질렀다.
“ 아론! 저 마녀를 어떻게 좀 해봐! ”
아론일행 역시 배의 구조물을 붙잡고 간신히 서있는 수준이었다.
“ 어떠냐! 이녀석들! 호호호호! ”
회색의 늙은 여자는 자신만만하게 웃어젖혔다.
“ 저년이 진짜 날씨 마녀로군요. 날씨 미친년이라고 해야 할까요? ”
다그몬은 그 와중에도 농담을 했다. 그러자 엘론은 곤란한 표정으로 말했다.
“ 이 와중에도 농담이 나옵니까? 틀렸습니다. 배에서는 저런 년하고 싸운다는건 불가능 합니다. ”
 금방이라도 배를 집어삼킬 듯한 파도들을 바라보며 아론은 망연 자실한 목소리로 말했다.
“ 이제 어쩌지? 모두를 위해서는 내 목숨을 순순히 내놓는 수 밖에 없는 건가? ”
“ 말도 안돼! ”
리시아가 기겁을 하며 반대를 했다.
“ 한사람이 목숨을 내놓는다고 순순히 보내줄 수준의 정신 상태를 가진 여자는 아닌 것 같습니다. ”
 폭풍우 속에서 미친년처럼 웃고 있는 여자를 바라 보며 어이없다는 표정으로 다그몬도 거들었다.
“ 그럼 어쩌지? 이럴 때 엘르아살 선생님만 있었서도.. ”
아론은 생각을 하려 했지만 딱히 좋은 방법이 떠오르지 않았다.
“ 글쎄요... 저도.. ”
 다그몬 역시 힘들여 생각하고 있는 듯 했지만, 좋은 대답을 하지 못했다. 아론 일행은 아무런 손을 쓰지 못하고 배의 흔들림은 미친년 널뛰듯 더욱 심해져가고 있었고, 배를 바로 잡으려는 선원들만 날씨마녀의 마법에 대항하여 사투를 벌이고 있었다.

 
‘ 베렛(빙계마법)을 써라! 베렛을! ’
그 목소리는 귀가 아닌 어딘가 다른 곳을 통해 들려오는 듯했다.
“ 누구지? ”
리시아는 주위를 둘러봤지만, 아무도 자신한테 그런 말을 할 수 있는 상황도 아니었고, 사람도 없었다.
‘ 난 누구도 도울 수가 없어. 나는 공격마법은 쓰지 못하니까.... ’
‘ 그렇지 않아. 리시아 넌 할 수 있어. 베렛을 써! ’
또 다시 들려왔다. 그것은 마치 머릿속에서 들려오는 듯 했다.
‘ 하지만, 히스기야를 베렛으로 깰 수는 없어. 하지만 이대로 있을 수는.. ’
리시아는 마법지팡이를 바로잡고, 조금이라도 마법력을 증강시키기 위해 배 선창에 있는 힘껏 베렛의 마법진을 그리기 시작했다. 마법지팡이의 끝은 유사시에 창으로도 사용할 수 있을수 만큼 날카로 왔다. 하지만 힘이 별로 없는 리시아에게는 그것 으로 나무선창에 무늬를 새기기에는 힘이 들었다. 겨우 모양을 대강 완성한 후에 문어의 마법지팡이로 머리를 가르켰다.
하지만, 여태까지는 주로 작은 공격마법의 폭주에도 위험한 상황이 되곤 했었기 때문에, 고급 빙계 마법이 폭주하면 그 결과가 두려웠다. 리시아로서는 선뜻 마법주문을 외칠 수가 없었고, 지팡이를 쥐고 있는 손은 떨리기 시작했다.
‘ 틀렸어.. ’
리시아는 이내 자신감이 완전히 무너졌다.
‘ 난 못하겠어. ’
리시아는 지팡이를 쥐고 있던 손에 힘이 빠지는 것을 느꼈다.
괴물 문어는 쥐고있는 아론 일행을 잡고 있는 발에 힘을 주었다. 그들의 비명소리가 온 들렸다. 그 순간 리시아는 정신이 퍼뜩 뜨였다.
“ 세라언니! 아론! ”
리시아는 아론을 절박하게 불렀다.
‘ 이대로 있으면 아론이 죽어.. 아론이.. ’
히스기야를 완성하기 위해 힘을 모으고 있던 괴물문어도 그제서야 리시아와 리시아가 애써 그려놓은 마법진을 발견했다.
“ 또 다른 녀석이 있었나! 저년이! 완성은 안됬지만 받아봐라! ”
그 문어의 발에서 히스기야가 뿜어져 나왔다. 그 모습을 보고서는 리시아는 더 이상 생각할 여유가 없었다. 다시 지팡이의 끝으로 괴물문어의 머리를 가리키고, 마법주문을 외쳤다.
“ 베레에엣! ”
폭주하면 리시아도 그 자리에서 얼어붙을 걸 알았다. 하지만 방법은 없었다. 다행히 베렛은 힘차게 지팡이를 타고 기분좋게 뿜어져 나왔다. 그 찬기운이 리시아에게도 느껴졌고, 뻗어져 나가는 냉기가 근처의 선창까지 얼어붇게 만들었다. 히스기야와 베렛이 부딪쳤다. 아직 완성이 안 된 히스기야였지만 역시 엄청난 힘 이었다. 두 마법이 부딪치자 엄청난 빛과 바람이 뿜어져 나와서 사람들은 고개를 돌렸다.
“ 베렛! ”
리시아는 한번 더 마법주문을 외쳤다. 전력을 다하여서 한방을 더 쏘아 보냈다. 온몸에 힘이 쭈욱 빠지는 기분이들며, 더이상은 서있기도 힘들었다. 리시아는 두번째 베렛을 쏘아보내고 그자리에서 스르륵 쓰러져 버렸다. 리시아가 있는 힘을 다해 쏜 두 번째 마법은 히스기야와 다시 격돌하였다.
부딪치는 빛이 더 밝아지는가 싶더니 히스기야를 완전히 깨어버리고, 괴물문어 머리 위로 곧장 날아가서 베렛의 마법력이 터져나왔다. 베렛은 여러방으로 하늘에서 갈라져 바다위와 괴물문어의 머리위로 쏟아졌다. 마법력이 닿는 순간 엄청난 속도로 그 괴물문어는 얼어붙기 시작했고, 문어에 떨어지지 않은 몇 개의 마법은 바다에 수미터 짜리의 얼음 조각들을 만들어냈다.
“ 으아악 ~! ”
괴물문어의 비명소리가 울렸고, 반쯤 들려있던 헬론호는 괴물문어가 놓는 바람에 바다로 떨어져 큰 파도를 일으키며 요동을 쳤다. 머리부터 얼어붙기 시작한 괴물문어는 잡고 있던 아론, 다그몬, 엘론을 바다로 던져 버렸다. 세라는 갑판위에 떨어지면서 다행히 크게 다치지 않았고, 바다에 빠진 나머지 일행은 헤엄을 쳐 얼음 조각들을 붙잡았다. 괴물 문어는 자신의 몸이 얼어붙기 시작하자 놀라 바닷 속으로 허둥지둥 도망쳤다. 하지만, 곧 그 괴물문어는 얼음에 갇힌채로 떠올라버렸다. 더이상 그 문어는 아무짓도 할 수 없이, 완전히 빙산 속에 갇혀버려 얼린 생선 같이 되어버렸다.
 선장인 식그론은 다급히 아론, 다그몬, 엘론을 포함한 소동에 물에 빠진 선원들과 사람들을 구조했다. 엘리사가 폭풍우를 쫓아버린 탓에 잔잔한 바다에 빠진 사람들을 구하는 것은 어렵지 않았다. 아론은 젖은 몸을 이끌고 배위에 올라서더니 웃통을 벗어 젖은 옷을 쫘악하고 짜내었다.
“ 도대체 어떻게 된거지? ”
“ 저 여자애가 마법을 썼어. ”
세라가 쓰러진 리시아를 돌보고 있었다.
“ 리시아! ”
쓰러져 있는 리시아를 보고 아론은 깜짝 놀라 뛰어갔다. 다행히 그녀가 무사한 것을 확인한 후에야 아론은 안도하며 엘리사에게 믿어지지 않는 다는 투로 물었다.
“ 리시아가 그런 굉장한 공격마법을 썼다고요? ”
“ 나도 저 마귀할멈이 저 정도 일줄은 몰랐어. 그 정도 일줄 알았다면 혼자 마귀할멈을 잡겠다고 오지는 않았을 거야.. 하지만, 저 아이 대단하던데? 어떻게 그 나이에 히스기야를 부술 정도의 위력을 지닌 빙계 마법을 쓸 수 있는거지? 아론 여자친구야? ”
엘리사가 물었다.
“ 아니요. 무슨 말을. 그냥 동생이에요. ”
아론은 얼굴을 붉히며 대답했다.
“ 너 굉장히 많이 자랐다. 처음에 몰라봤었어. ”
“ 왕자님이랑은 잘 됐어요? ”
“ 물론. 네 덕분에. ”
배안에 탄 사람들은 소동이 진정되자 그제서야 갑판으로 나왔다. 그 중 많은 사람들은 엘리사를 흘끗흘끗 쳐다보고 있었다. 사람들은 신기한 듯 엘리사를 가르키며 무언가 쑥덕이고 있었다. 엘리사는 이내 그 시선을 인식하곤 말했다.
“ 사람들이 나를 구경거리로 삼고 있군. 이제 퇴장 할 때가 되었나 보다. 아론. 좀 도와주겠니? ”
인어인 엘리사는 갑판위에서는 장애인이나 다름없었고, 사람들에게는 구경꺼리일 뿐이었다.
“ 뭣들봐요! 구경났어요! ”
아론은 사람들을 쫓았다. 아론은 보트에 엘리사를 옮겨 실은 후, 엘리사를 바다로 돌려보내주었다.
“ 잘가세요. ”
아론은 떠나는 엘리사를 향해 손을 흔들었다.
“ 너도 잘가. ”
엘리사도 아론을 향해 손을 흔들더니, 또 날씨마법을 부렸다.
“ 아비아! ”
이번에는 돛에 순풍이 불어 배가 항해하기에는 그만인 바람이 불기 시작했다.
“ 보답이야! 저 얼음문어는 내가 가져간다! ”
엘리사도 역시 아론을 향해 손을 흔들었다. 아론은 다시 보트에서 배로 돌아왔다. 그러자 리시아가 힘이 없는 목소리로 씩 웃으며 아론에게 자랑을 했다.
“ 아론.. 내가 공격 마법을 썼어. ”
“ 잘했어. 멋졌다구. ”
아론은 그런 리시아가 안 쓰러워 보이면서 한편으로는 대견스러웠다. 아론의 칭찬에 리시아는 진짜로 기분이 좋아진 듯 큰 웃음을 지어보였다. 리시아를 부축해서 선실에 눕히자마자 리시아는 바로 잠이들었다. 리시아는 가쁜숨을 내쉬며 천진한 표정으로 무언가 기분좋은 꿈을 꾸는 듯 웃는 표정을 지었다.
“ 녀석. 힘들었나보군. ”
아론은 리시아의 머리를 손으로 쓸어올리며 중얼거렸다.
“ 쳇. 그 엘리사인가 뭔가 하는 인어 아가씨 한테 정신이 팔려 있어 놓고선.. 무슨. ”
세라는 아론에게 차갑게 한마디만을 던졌다. 아론도 세라의 말에 냉기가 품어있음을 느꼈다. 아론은 항상 자신의 잘못을 지적해 내는 세라 앞에서는 왠지 무언가 잘못을 저지른 듯한 느낌이 들었다. 그때 밖에서 아론을 구해 내는 듯한 목소리가 들렸다.
“ 아론! 빨리 좀 나와서 도와줘요! 배를 약간 좀 손을 봐야 해요! ”
밖에서 다그몬의 목소리가 들려왔다. 아론은 그말을 듣고 세라가 간호하고 있는 리시아를 한번 쳐다보고선 선실을 떠나 갑판으로 향했다.

“ 이거, 5데나리온에 팔아요. 아저씨. 안돼요 ? ”
지팡이의 주인인 장사꾼은 또 갑판에 물건들을 늘어놓고 사람들을 불러모으고 있었다. 리시아는 그 틈에서 장사꾼과 계속해서 실랑이를 벌이고 있었다.
 “ 아가씨. 때쓰지 말아요. 그 가격에는 말도 안돼요. ”
 “ ............. ”
리시아는 그 지팡이만 있으면 공격마법을 쓸 수 있을 것만 같아서 정말 그 지팡이를 갖고 싶었다. 리시아는 계속해서 아저씨에게 떼를 쓰고 있지만, 그 아저씨는 완고하게 거절했다. 리시아는 이내 포기하고, 아쉽다는 듯 일어서 버렸다. 아론일행도 역시 멀리서 그 모습을 보고 있었고, 리시아는 축쳐진 어깨로 일행에게로 다시 타박타박 걸어오더니 그냥 일행 앞을 지나쳐 다른 쪽으로 가버린다.
 “ 리시아 ? ”
아론이 불렀으나 리시아는 뒤돌아보지도 않았다.
 “ 리시아가 저게 정말로 사고 싶은가 본데 ? ”
아론이 중얼거렸다.
 “ 알지만, 지금 돈의 여유가 없어. ”
세라는 고개를 돌리며 말한다.
 “ 쳇, 누가 너보고 사달래 ? ”
 “ 마법사가 좋은 마법지팡이를 보면 갖고 싶은게 당연하겠죠. ”
다그몬도 맞장구를 쳤다. 이번에는 아론이 그 장사치에게로 갔다.
장사꾼은 물건을 팔다가 자신 앞에 가로서는 커다란 그림자를 올려다 보았다.
 “ 뭐사실려구요 ? ”
 “ 저건 얼마죠 ? ”
아론은 그 마법지팡이를 가르켰다.
 “ 사실려고요 ? 힘드실텐데... ”
 “ 글쎄. 얼마냐구요. ”
 “ 1달란트 입니다. ”
 “ 1달란트(1000데나리온/100만세겔) ? 무슨 지팡이가 뭐가 그렇게 비싸요! ”
 그 돈이라면, 보통 사람이 한푼도 안쓰고 10년을 모아야 하는 돈으로 평생을 놀고 먹을 수 있었다. 아론은 그 소리를 듣고 기가 막혀 소리쳤다. 장사꾼은 그 소리에 기세가 눌렸는지 작은 소리로 말했다.
 “ 어쩔 수 없습니다. 손님. 귀한거니까요. ”
 아론은 지팡이를 유심히 살펴보았다. 그 지팡이의 머리에는 마력을 지닌 듯한 파란돌이 박혀있었고, 유난히 검은색을 띄고 있는 나무줄기와 창처럼 뾰족한 끝, 기묘한 글씨들과 마법 무늬가 새겨져 있었다. 그러다가 문득 여러 무늬 중에 한 무늬에 시선이 멈췄다.
 ‘ 빛의 문장 ! ’
 더욱더 자세히 보았다. 빛의문장 옆에 엉성하게 나중에 새겨진 듯한 글씨를 보았다.
 ‘ 엘드게 !? ’
아론은 자세히 보기위해 앞뒤가릴것없이 그 지팡이를 집어들었다.
 “ 안돼요 ! 손님 ! 만지면 ! ”
장사꾼이 말렸지만, 이미 아론은 지팡이에 손을 뻗었다.
 ‘ 치이익~ ’
 “ 으앗~! ”
아론이 지팡이를 잡는 순간 손에서 연기가 피어올랐다. 아론은 손이 너무 뜨거워서 바로 지팡이를 놓을 수 밖에 없었다.
 “ 뭐지 ? ”
아론은 발갛게 덴 손을 감싸쥐며 말했다.
 “ 거봐요. 손님. 만지면 안 된다고 했잖아요. ”
 “ 어떻게 된거요 ? ”
 “ 저 지팡이는 아무나 못 만집니다. ”
 “ 그럼, 누가 만지지 ? ”
 “ 여태까지는 아무도 없었습니다. 만질 수 있었던 사람이.. ”
 “ 그렇다면 리시아는 ? ”
 “ 그 아가씨는 특별한 경우입니다. 제가 이 지팡이를 가진 이후로, 처음으로 저 지팡이를 사용한 마법사입니다. ”
 ‘ 그렇다면, 리시아는 엘드게의 딸이기 때문에 ? ’
아론은 그 지팡이를 손에 넣어야 될 필요성을 느꼈다. 그 지팡이에는 엘드게가 숨겨놓은 비밀이나 빛의 마법을 찾는데 꼭 필요한 단서가 될만한 것이 있을 것만 같았다.
 “ 그럼, 어차피 이 마법지팡이를 사용할수 있는 사람은 리시아 밖에 없군요. ”
 “ 여태까지는 그렇죠. ”
장사꾼은 안 살거면 가라는 듯 귀찮다는 듯이 대답했다.
 “ 그렇다면, 저 마법지팡이의 주인공은 리시아밖에 될수 없지 않소. ”
 “ 천만해요. 손님. 저도 먹고 살아야죠. 쓰지는 못해도 많은 마법사들이 갖고 싶어 합니다. 심지어는 아나니아까지도요. 그 사람한테나 팔까 해서 가져가는 길인데.. ”
 “ 뭐 ? 아나니아에게 ? 그 멍청한 마법사에게 그런 마법지팡이를 넘겨준다니... 말도 안되오! ”
 아론의 목소리는 아나니아의 이름을 듣자 격양되어갔다.
 장사꾼은 그 목소리에 위협을 느꼈는지 흠칫 놀라며 마법지팡이를 수건으로 싸더니 짐을 싸기 시작했다.
 “ 돈이 없으면 물건도 못팝니다~. ”
 아론은 화가 났다. 아나니아따위에게 마법지팡이를 넘겨준다니... 결국은 아론은 화가 나서 장사꾼의 멱살을 잡고 들어올렸다.
 “ 그 따위 년에게나 물건을 넘겨주려고! 우리는 당신 목숨을 살려 주었잖소! ”
 장사꾼은 사색이 되어 애원했다.
 “ 캑캑. 이것 좀 놓아주십쇼. 저는 장사꾼이지.. 자선사업가가 아니라고요. ”
 아론은 단지 이익만 생각하는 장사꾼에게 더욱 화가나 멱살을 더욱 죄었다. 겁은 많은 듯 했지만, 돈을 위해서라면 목숨이라도 내놓을 것 같은 그런 이였다. 장사꾼은 괴로와 하며 아론의 손에 메달려서 괴로와 하다가, 문득 아론의 목에 걸려 있는 사냥꾼의 징표가 반짝이는 것을 보았다.
 “ 자.. 잠깐만요. 손님. 팔겠습니다. 파.. 팔겠습니다. ”
 그 소리를 듣고 아론은 장사꾼을 내팽게쳤다.
 “ 됐소! 나는 적어도 아나니아 같은 깡패는 아니니까. 손해 보며 팔지 않아도 좋소! ”
 “ 앗. 그게 아닙니다. 손님. 손님 목에 걸린거요. ”
 “ 내 목에 걸린거 ? ”
아론은 자신의 목에 걸린 것을 확인했다. 하지만 자신의 목에 걸린 것은 사냥꾼의 징표밖에 없었다.
 “ 내 목에 무엇이 걸려있다는 거지 ? 내목에 걸린 건 이빨밖에 없는데. ”
 “ 그것 말입니다. 바로. 용의 송곳니. 그것도 두 개나 있지 않습니까? ”
 “ 이거 말인가 ? ”
 아론은 자신의 목에서 그 징표를 떼어내고, 기억해 냈다. 하나는 어릴 때 아버지가 어른이 됬다는 징표로 준 것이었고, 또 다른 하나는 분노의용 사르곤을 없앤 후, 사냥꾼의 습성대로 처음 잡은 노획물로서 사르곤의 이를 잘랐던 것이었다.
 ‘ 아버지가 준 송곳니도 용의 것이었었나? 분명 마을에서 이보다 큰 송곳니를 지닌 사냥꾼은 없었지. ’
 아론이 아버지에 대한 기억을 떠올리는 와중에 장사꾼이 능글 맞은 표정으로 말을 이었다.
 “ 그건, 세상에서 가장 높은 온도에 견딜 수 있는 물질이죠. 제 목숨도 구해주셨고, 어차피 이 지팡이를 제대로 쓸수 있는 분은 그 아가씨 밖에 없는 듯 하니 제가 특별히 그것에다가 3데나리온만 얹어주시면 팔죠. ”
 “ 하지만, 이건 나에게 의미 있는 물건인데.. 거기다가 3데나리온이라니 ?”
 “ 그럼, 관두쇼. 아나니아한테나 가져가보지. ”
장사꾼은 짐을 싸기 시작했다.
 “ 앗. 말도 안되오! 3데나리온은! 1데나리온 으로 주시오! ”
 “ 그건 너무 손해요. 2데나리온에 500세겔. ”
 “ 1데나리온에 500세겔. ”
 “ 안돼요. 1500세겔은. ”
 “ 그럼, 2데나리온까지 해주겠소. 더 이상은 나도 안돼오. ”
 “ 하는 수 없죠. 제가 손해 보죠. ”
장사꾼은 손해봤다는듯한 표정을 지으며 말했다.
아론은 주머니에서 2000세겔을 꺼내어 장사꾼에게 건내 주었다.
 “ 용의 송곳니도 주셔야죠. ”
 “ 음... 그렇지. ”
아론은 송곳니를 손바닥위에 올려 놓고 잠시 들여다 보았다. 아무리 몸서리 쳐지는 나쁜 기억이더라도, 자신과 함께 있어온 유일한 물건중 하나였다. 그 악마 같은 아나니아의 목소리가 생각이 났다.
 “ 으윽.. ”
아론은 눈을 딱 감고, 그 장사꾼에게 그 송곳니를 건내주었다.
 “ 거래 잘 하신겁니다. ”
장사꾼은 싱글싱글 웃으며 짐을 싸가지고 갔다.
 “ 쳇. ”
 아론은 그 지팡이를 수건으로 싸서 들고 서서 깊게 한숨을 내쉬었다. 그래도 아버지의 유품같은 사냥꾼의 징표를 건내주고 나니 아쉬움을 감출 수는 없었다. 아론은 그 지팡이를 수건으로 싸서 들고 일행이 있는 곳으로 돌아왔다.
 “ 어 ? 아론. 그 지팡이는 어떻게 된거야 ? ”
리시아는 그 지팡이를 보더니 반가운 얼굴이 되었다.
 “ 이건 내가 리시아한테 내가 주는 선물이야. ”
아론은 리시아에게 그 지팡이를 건내주며 말했다.
 “ 정말 ? ”
리시아는 그 지팡이를 받아들고 무척이나 즐거워 했다.
 “ 어 ? 근데, 손은 왜그래 ? ”
리시아가 아론의 손을 보았다.
 “ 그 지팡이 때문이지. ”
 “ 잠깐만 있어봐. 이르브엘! ”
리시아가 주문을 외우고 마법지팡이를 흔들자 아론의 손은 금방 아물었다.
 “ 어~ 리시아. 실력이 나아졌나 ? 훨씬 예전보다 회복상태가 좋은것 같애. ”
아론이 감쪽같이 나은 손을 들여다보며 말했다.
 “ 이 지팡이를 쓰면 뭐든지 할것 같애. 공격마법도. ”
 “ 그러다 또 폭주하면 어떻 할려고 그래? ”
 “ 아냐. 괜찮아. 그때 누군가 공격 마법을 쓰라는 이상한 소리를 듣긴 했는데... 마치 꼭 이 지팡이가 말한 것 같았어. ”
 “ 지팡이가 말해? ”
 “ 응. 그랬던 것 같애. 근데.. 지금은 아무말도 없네. ”
리시아는 지팡이를 들어 귀에 가져다 대고 있었다.
 “ 지팡이가 말을 하다니 바보냐... ”
아론은 그 모습이 우습다는 듯이 말하자 리시아가 또 뾰루퉁한 표정으로 말했다.
 “ 거짓말 아니다. 뭐. ”
 “ 그런데, 아론 생각보다 돈이 많으시네 ? ”
그때 세라가 끼어 들었다.
 “ 이만한 용의 송곳니를 두 개 줬어. 거기다가 2데나리온이나. ”
 “ 얘 ? 용의 송곳니요 ? ”
그러자 다그몬이 의아한듯 물었다.
 “ 그래. 내가 어렸을때 구했던 물건이지. ”
 “ 그건 못가도, 20 데나리온은 된다구요. 용의 이는 구하기 힘들어요. 더군다나 송곳니라니.. 얼마만한 크기 였죠? ”
 “ 한 이만쯤. ”
아론이 엄지와 검지를 벌려서 크기를 나타냈다.
 “ 꽤 크네요. 50데나리온은 족히 나왔겠는데요. 그걸로 만든 검은 거의 1달란트 가까이 팔리는 보검으로 만들어져서 강력한 마법을 써도 끄떡이 없는 검이 되죠. ”
 “ 어차피 지팡이도 1달란트 달랬는데. 뭘. 아나니아한테 팔겠다고 하더라고.”
 “ 저게요 ? ”
다그몬이 지팡이를 가르키며 놀라며 외쳤다.
 “ 저래 뵈도 굉장한 마력을 지니고 있는 모양이야. 앗! 만지지마. ”
다그몬이 만지려 하자 아론이 말렸다.
 “ 다친다고. 리시아외에 만지면 다쳐. ”
 “ 얘? ”
다그몬은 다친다는 말에 접근하려던 손을 떼었다.
 “ 내손도 그래서 디었던거야. ”
 “ 후후훗. 어차피 그럼, 말만 1달란트고, 아무도 그 가격엔 사지 않을걸요. 아나니아가 돈주고 물건 산다는 거 들어봤어요? 손해 본것같네요. 하긴 어차피 아론은 장사꾼이 아니니까요. ”
 “ 쳇. 어쩔수 없지. ”
아론이 씁슬하게 웃었다.
 “ 그래도, 아론 고마워. 앞으로 말 잘 들을게. ”
리시아가 아론을 향해 환한 웃음으로 고마움을 표시했다.
 “ 니가 애냐. 말 잘듣는다고 그러게. ”
그말에 주위의 일행들이 웃음을 터뜨렸고, 리시아는 약간 무안한 표정을 짓다가 다시 웃었다. 아론은 팔아버린 아버지 징표를 생각하니 속이 쓰렸지만, 리시아가 웃는 모습을 보니 마음이 한결 가벼워졌다.

 “ 어? 육지다. 육지가 보여. 고향 세레스국이야. ”
먼 바다를 본 세라가 갑자기 소리를 질렀다.
 “ 어디? 어디? ”
리시아도 그 말에 바다를 바라보았다. 자그마한 육지가 푸른 바다위로 빼꼼히 고개를 내밀고 있었다.
 “ 정말이다. 이제 육지를 밟겠네. ”
 며칠간의 긴 항해에 지친 사람들도 하나 둘 갑판으로 나와 육지를 바라보며 즐거워 했다. 오는 중간에 날씨마녀의 일도 있고 해서, 며칠간의 항해는 함께 배를 타고 온 이들에게는 무척 긴 세월처럼 느껴졌다. 그들은 육지를 보자 안도감이 몰려와 더욱 더 기뻐했다.
 리시아에게는 처음 보는 다른 나라 였기에 기대감이 앞섰다.

 
