13장 힘을 가진 소녀

누엿 누엿 해가 지는 작은 마을에 한 무리의 아이들이 놀고 있었다. 마을은 어둠의 부족들이 산속에 숨어서 사는 마을이었다. 아이들이 노는 모습만을 보면 그들이 어둠의 부족이란 것을 알기는 어려웠다. 르바족이 엘드게에 의해 전쟁에 진 이후, 어둠의 부족들의 생활은 앙가라국에서 온 이들과 매우 비슷해졌다. 전쟁은 서로간의 앙금도 남겼지만, 서로 간에 크고 작은 영향을 주었다. 어둠의 부족들은 사람들 사이의 감정을 어느 정도 인정하는 방법을 받아들였고, 빛을 섬기는 사람들도 죄와 대가에 대해 더 엄격 해졌다. 그러나 패배자쪽인 어둠의 부족들에 대한 시선은 여전히 좋지 않았는데, 그중 큰 이유 중 하나는 그들의 배타성에 있었다. 밤을 관장하는 어둠의 신의 자식들인 어둠의 부족민들만이 선택을 받았다는 선민사상은 빛의 사람들에게 무시를 받고 있는 원인 중에 하나였지만, 그들이 핍박을 견디는 유일한 끈이기도 했다.
 조그만 계집아이가 헛간에 숨어서 빼꼼히 아이들이 노는 것을 내다보고 있었다. 아이들은 땅바닥에 그림을 그리고, 돌을 던지며 놀고 있었고, 여자아이는 부러운 듯 쳐다보고 있었다. 그때 놀고 있던 한 사내 아이가 그 계집아이의 시선을 문득 느꼈다.
 “ 뭐야 ! 병신 계집애가 뭘 봐! ”
사내 아이는 갑자기 씩씩거리며 갑자기 그 계집아이에게 뛰어오더니 아이를 밀치며 소리쳤다. 그 여자아이는 금방 울것 같은 얼굴로 아무 말도 못하고, 한쪽다리를 절뚝거리며 곧 그들을 피해 다른 곳으로 갔다.
 “ 이슬리아 ! 이슬리아 ! ”
 계집아이는 곧 자신의 이름을 부르는 소리를 듣고 소리의 방향을 쳐다보았다. 이슬리아를 돌봐주고 있는 뚱뚱한 아주머니는 이슬리아를 무서운 눈으로 노려보고 있었다.
 “ 와서 빨리 밥먹어라 ! ”
이슬리아는 천천히 부르는 곳으로 힘없는 걸음으로 걸어갔다.
 “ 라이스만 아니었으면.. 쳇. ”
 아주머니는 이슬리아를 모멸적인 눈빛으로 바라보았다. 이슬리아는 저녁을 먹은 후에 아주머니의 눈치를 살피며 조용히 일어나서 곧 밖으로 나갔다. 이슬리아의 행동이 조금이라도 거슬리면 매라도 맞을 것이 분명 했기 때문에 최대한 부딪치고 싶지 않았다.
 마을 뒤쪽의 언덕의 널찍한 바위는 늘쌍 이슬리아가 찾는 곳이었다. 이슬리아는 그 바위에 드러누워 하늘을 바라보았다. 어느새 하늘은 짙은 보라색에서 어두운 남색을 띄더니 별들이 하나 둘 떠오르고 있었다.
 “ 오빠...... ”
 이슬리아는 하늘의 별을 보며 라이스의 얼굴을 떠올렸다. 이슬리아가 이러고 있을 때면 어떻게 알았는지 다정히 다가와 말을 걸어주던 듬직한 라이스가 그리웠다. 하지만 라이스는 이곳에 없었다. 주위에는 그녀를 무시하고 모멸하는 눈 뿐이었다. 어느새인지 이슬리아의 한쪽 다리읜 절뚝 거림음 심해 지고 있었고, 이슬리아의 말없음은 더욱더 깊어만 갔다.
 이슬리아는 문득 숲에서 사각거리는 소리를 들었다. 이슬리아는 그 소리에 몸을 일으켜 그 소리가 나는 곳을 바라보았다. 밤눈이 밝은 편인 이슬리아는 하얀 것이 웅크리고 있는 것을 보았다. 토끼였다. 새하얀 토끼는 어두운 숲그림자에 비해서 인지 유난히 희어 보였고, 그 눈은 까맣게 반짝거렸다.
 “ 이리와.. ”
 이슬리아는 손을 내밀어 토끼에게 오라고 속삭였다. 하지만 토끼는 화들짝 놀라 달아나기 시작했다. 그러자 이슬리아는 엉겹결에 토끼에게 힘을 쓰고 말았다. 토끼의 몸이 부웅 뜨는가 싶더니 퍼억 하고 옆구리에서 붉은 선혈을 쏟으며 풀숲에 풀썩 떨어지고 말았다. 옆구리에 피를 쏟은 토끼는 어찌된 일인지 몰라 까만 눈만 껌뻑이고 있었다.
 “ 아.. 그럴 생각은 아니었는데.. ”
이슬리아는 뒤로 주춤 물러서며 중얼거렸다.
 “ 미안해.. 미안.. ”
이슬리아는 다시 앞으로 한두걸음 내걸어서 토끼에게 다가갔다. 이슬리아는 토끼를 쓰다듬었다.
 “ 미안.. 미안해.. ”
갑자기 이슬리아는 토끼를 두 손으로 집어 들었다.
 “ 하지만, 넌 .. 넌.. 날 말이야. ”
감정적으로 격해진 이슬리아는 힘껏 토끼를 내던졌다.
 “ 네가 싫어 ! 날 미워했잖아 ! 모두 다 그렇듯이 말이야 ! ”
토끼의 몸이 땅에 떨어질려고 하기 직전에 이슬리아가 고개를 들어 토끼를 노려 보았다.
 ‘ 투툭 ’
토끼의 몸은 산산조각이 나서 땅위에 흩어져 버렸다. 이슬리아는 자신의 손을 바라보았다. 토끼의 핏자국이 묻어 있었다.
 ‘ 모두들 날 미워해.. ’
이슬리아는 그 자리에 서서 비명같은 소리를 질렀다.
 ‘ 파파팍 ! ’
 갑자기 바람이 불고 이슬리아 주위의 몇 걸음이내에 있는 모든 것이 산산 조각 났다. 이슬리아는 그 가운데서 털썩 주저 앉았다. 그리고 아무말 없이 촛점 없는 눈으로 자신의 피묻은 손만을 바라다 보고 있었다.
 주위의 따돌림과 외로움은 어린 이슬리아가 견디기 힘든 정도가 되어 있었다. 이슬리아는 자신의 힘을 써서 모두들 죽여 버리고 싶다는 생각을 했다. 그러다가 이내 고개를 절래절래 흔들고, 다시 한번 엉망이 된 주위를 바라보았다. 나무는 부러지고, 앉아있던 바위의 일부 까지 깨어져 있었다. 이미 토끼의 시체는 얼마나 부서졌는지 보이지도 않았다.
 잠시나마 살의를 가졌던 자신과 자신이 해놓은 행동에 무서워 몸을 떨었다.
 “ 이젠.. 정말 싫어... ”
 이슬리아의 손에 묻어있는 붉고 진한 선혈들 위로 이슬리아의 눈물이 한 두방울씩 떨어졌다.

 이슬리아는 아주머니가 깨어 있을 때 들어가기가 겁이나 밤이 다 늦어서야 천천히 일어나 다시 돌봐주고 있는 집으로 돌아왔다. 그러나 아주머니는 벼르고 있었다는 듯이 이슬리아를 기다리고 있었다.
 “ 나쁜 년. 늦게까지 뭐하고 돌아다니는거냐 ! 손에는 또 그게 뭐야 ! 피까지 묻히고 ! ”
돌보아주는 아주머니가 앙칼지게 외쳤다. 이슬리아는 그런 아주머니를 그냥 쳐다만 보았다.
 “ 저 년봐라. 어딜 어른을 노려봐 ! ”
 “ 노려 본게 아니에요.. ”
이슬리아는 기어들어가는 목소리로 대답했다. 아주머니는 이슬리아에게 다가와서 뺨을 때렸다. 이슬리아는 아주머니의 힘에 밀려 나가 떨어지고 말았다. 이슬리아는 주먹을 꼭 쥐었다. 아주머니를 향해 자신의 분노를 쏟아 붓고 싶었다. 그렇게 되면 어떻게 되는지 이슬리아도 잘 알고 있었다. 아주머니를 그 토끼와 같은 꼴로 만들어버리고 싶었다.
 그때 문득, 힘을 함부로 쓰지 말라는 라이스의 얼굴이 떠올랐다. 그리고, 아주머니를 그렇게 만들었다가는 정말로 이 마을에서 쫓겨날 거라는 두려움이 앞섰다. 아무리 마을 사람들이 밉더라도 혼자서 살아갈 자신은 없었다.
 ‘ 흐흐흑. ’
 이슬리아는 풀썩 무릎을 꿇고 울어버렸다.
 “ 쳇 ! 넌 재수 없는 년이라니까 하여튼. ”
아주머니는 모멸감이 담긴 표정으로 이슬리아의 앞에 침을 뱉았다. 이슬리아가 할 수 있는 것은 그저 무서운 힘을 가진 자신을 억누르는 일과, 슬픔이 복받쳐와 눈물을 흘리는 일 뿐이었다.

 라오디게아의 유일한 교역항인 이므라항의 조그만 선술집에는 한 무리의 여행자가 앉아서 잡담을 나누고 있었다. 여자 하나와 남자 둘. 아론 일행이었는데 엘론과 세라는 보이지 않았다.
 “ 그러니까 말이에요. 이 물건을 이렇게 하면요. 봐요 ! ”
다그몬의 손 아래에는 막대기 하나가 허공에 떠 있었다. 그 막대기는 다그몬의 손가락이 지시 하는데로 공중에 떠서 다그몬이 하라는 데로 움직이고 있었다.
 “ 와~ 그 마법은 뭐에요? 다그몬도 마법사였어요? 딜론 같기도 한데. 전혀 마법의 기운이 느껴지지 않아요. 정말 신기하다. ”
 리시아가 신기해하며 물었다.
다그몬이 허공의 막대기를 손으로 잡으며 말했다.
 “ 비밀. ”
 “ 그런게 어딨어요. ”
 “ 마술을 가르쳐주면, 그게 어디 마술이에요? ”
 “ 마술이요? 마법이 아니고? ”
그때 아론이 끼어들었다.
 “ 다른 말로 하면 속임수지. ”
 “ 속임수? ”
리시아가 그말에 의아해서 물었다.
 “ 막대기 끝을 잘 봐. ”
 “ 헤헷. 아론한테는 들켜 버렸네요. ”
리시아가 다그몬의 막대기를 빼앗아서 들여다 보았다.
 “ 이게 뭐야? 가는 실 이잖아? ”
 “ 그런데, 진짜 저처럼 할 수 있는 사람도 있데요. 정신력으로 이런 물체를 움직일 수 있는 사람이요. ”
 “ 그런 사람도 있어? ”
 “ 보통 초능력자라고 부르죠. 그 힘의 근원은 아무도 몰라요. ”
 “ 나도 여행은 많이 다녀봤지만, 그런게 있을라고. ”
아론도 못믿겠다는듯이 말했다.
 “ 있다니까요. 정말 봤어요. ”
 “ 설마. ”
 그때 한 남자의 목소리가 들려왔다.
 “ 글쎄. 믿어주지 그래? 아론. ”
세라와 엘론이 비에 흠뻑 젖은 비옷을 털며 그들 앞에 나타났고, 엘론은 다짜고짜 의심하고 있는 아론에게 다그몬의 말을 믿으라고 했다.
 “ 뭔 줄 알고 믿으라 말라고 해? 앞의 이야기는 듣지도 않고서는.. ”
 “ 그게 뭐든 간에. 다그몬 왕자님의 말은 믿을만 하니까. ”
엘론은 어깨를 으쓱하며 말했다.
 “ 식량은 충분히 사왔어요? ”
다그몬이 물었다.
 “ 충분합니다. ”
엘론이 대답했다.
 “ 이제부터 너희들은 어떻게 할꺼지? ”
아론이 다시 물었다.
 “ 뭘 말이야? ”
세라가 물었다.
 “ 여기부터는 세레스국 이라고, 그러니까 이제는 헤어 져도 상관 없잖아? ”
 “ 쳇. 그러니까 결국 꼴 보기 싫다는 얘기군. ”
세라가 못마땅하다는듯 빈정거렸다. 그러자 다그몬이 끼어들었다.
 “ 아론. 지난번에도 말씀드렸듯이 저는 세레스국의 어린왕자를 죽인 사건에 대해서 알아보고 싶은데요. ”
 “ 누가 너보고 그거 알아 달래 ! ”
세라가 발끈하며 외쳤다.
 “ 다그몬의 행동이야 다그몬 마음이지. 세라마음이 아니잖아? 다그몬이야 말로 그 사건을 목격한 유일한 사람이고 말이야. ”
아론이 다그몬의 역성을 듣자 세라는 화가 나 고개를 돌렸다.
 “ 어차피 빛의 유적을 찾아 가는 쪽이니까요. 우선 제가 예전에 그 왕자가 습격당한 마을부터 가보죠. ”
 “ 내동생도 이름이 있다고, 자꾸 그 왕자, 그 왕자하지 말아. 이름은 에스더라고! ”
세라가 못마땅하다는 듯 외쳤다.
 “ 에스더? 여자이름 같군. 큭큭. ”
아론이 이름을 듣고 킥킥 웃자, 세라가 또 발끈 화를 냈다.
 “ 뭐라고! ”
 “ 쳇. 어쨌든 상관없지. 이제 난 내 갈길로 갈테니까. ”
세라가 밖을 나설려고 하자, 엘론이 세라를 말렸다.
 “ 공주님. 왕자님 일을 어떻게 낯선 사람들에게만 맞깁니까? 어차피 범인은 밝혀야 하지 않습니까? ”
 “ 뭐? 그럼, 나보고 계속 이 바보들을 따라가란 말이야? ”
 “ 그게 좋지 않겠습니까? ”
 “ 난 싫어! ”
세라는 딱 잘라 말했다.
 “ 공주님! ”
 “ 언제부터 엘론이 내 말에 그렇게 거역 한거야? ”
 “ 왕자님의 원수를 갚겠다면, 그 방법이 최선의 방법이라고 생각합니다. ”
그 말에는 세라도 대답할 말을 찾을 수가 없었다.
 “ 맞어. 엘론. 미안해. 엘론 말대로 하는게 옳아. ”
세라가 쉽게 뜻을 굽혔다. 엘론은 너무 쉽게 뜻을 굽힌 세라가 의외여서 되물었다.
 " 괜찮겠습니까? 공주님? “
 “ 권한건 엘론이잖아. 뭐하러 되물어. ”
세라는 결정했다는 듯 냉정하게 대답했다. 그러자 아론이 자리에서 일어서며 다그몬에게 물었다.
 “ 그럼, 이제 출발해 볼까? 무슨 마을이라고? ”
 “ 북동쪽의 엔로겔 마을입니다. 중앙 대로를 따라가면 쉽게 도착할 수 있을겁니다. ”
 “ 엔로겔이라면 수도인 부루기아성과 그리 멀지 않은 곳이군요. 성에 들러서 병력을 얻어 갈 수도 있을 것 같습니다. ”
엘론이 대꾸했다.
 “ 전.. 아무리 그래도 부루기아는 좀.. ”
다그몬은 적국의 왕자로서 수도로 들어간다는 것은 꺼려져 대답했다.
 “ 왕자님 신변은 제가 보장해드리겠습니다. ”
엘론은 걱정 말라는 듯이 말했고, 아론은 또 투덜대며 말했다.
 “ 부루기아성 근처라..배부르고 등 따신 놈들 사는 곳 근처 아니야. 별로 내키지는 않는군. ”
 리시아는 밖을 보고 있다가 짐을 들어 올리며 외쳤다.
 “ 아론도 불평 좀 그만하고, 밖에 비소리도 안 들리는걸 봐서 비도 그친 것 같은데, 어서 가요! ”
 그들은 자리에서 짐을 챙겨 선술집을 나왔다. 비가 막 그친 도로는 젖어서 흙탕물을 이루고 있었고, 몇몇 아이들만이 찰박거리며 즐겁게 노는 모습이 보였다. 거리에서는 교역항구 답게 물건을 사고 팔려는 사람들과 그들의 상품들이 넘치고 있었다.
 “ 잠깐만. 너무 무겁잖아! 짐 좀 들어주면 안돼? ”
리시아가 짐을 지고 낑낑대며 일행에게 외쳤다.
 “ 자기가 먹을 것 정도는 자기가 져야 되는 거 아니야? ”
아론이 리시아에게 톡 쏘았다.
 “ 엘론. ”
세라가 엘론의 이름을 부르자 엘론은 즉시 리시아에게 가서 짐을 받아주었다.
 “ 고마워, 엘론. 아론은 메너 꽝이야.”
리시아는 아론에게 혀를 빼쭉 내밀었다.
 “ 애 같기는... 나이가 몇인데.. ”
아론이 중얼거렸다. 리시아는 조금 가벼워진 짐을 들고 일행을 쫓아가려고 하려는 순간 문득 자신을 누군가 바라보고 있다는 느낌에 뒤를 돌아다보았다. 리시아가 바라본 곳은 어두운 골목이었다. 리시아는 이상한 느낌에 자세히 바라보았지만, 골목의 그림자만 보일 뿐, 그곳에는 아무도 없었다. 그때 샤가가 어디선가 날아와 리시아가 일행에서 떨어질 것을 걱정이라도 하듯, 리시아의 길을 재촉 했다.
 “ 아. 알았어. 샤가. 갈꺼야. ”
 ‘ 이상하다... ’
리시아는 다시 앞쪽을 보고 조금 거리가 멀어진 일행을 향해 찰박거리며 뛰어갔다.
 “ 엘론이 짐까지 받아줬는데 왜 이렇게 늦어? ”
아론이 물었다.
 “ 몰라. ”
리시아는 아론에게 토라진 듯 쌀쌀맞게 대답하며 아론보다 앞장 섰다.
 “ 앞장 서면, 가는 길은 알아? ”
리시아는 다시 뾰루퉁한 표정으로 아론의 뒤에 섰다. 그러자 다그몬이 웃으며 리시아에게 길을 가르쳐 주었다.
 “ 큰 길만 따라가면 되니 그리 어렵지는 않아요. ”
리시아는 다시 아론의 앞에 섰다.

 
[출처] 드라고니아의 전설 1부 38화 - 힘을 가진 소녀|작성자 루크