14장 대 마법사의 음모

세레스국의 수도인 브루기아의 성에는 가장 화려한 방이 있었다. 그 방에는 모든 것이 금과 보석으로 치장되어 있었고, 금으로 된 경대 앞에는 한 여인이 앉아 있었다. 그녀는 거울에 비친 자신의 모습을 보며 값비싼 보석들을 하나씩 걸쳐 보고 있었는데 그녀의 입가에는 웃음이 떠날 줄을 몰랐다. 하지만 도발적인 아름다움을 지닌 그녀 에게서는 왠지 모르는 냉기가 느껴졌다. 그녀는 세레스국의 대마법사며 국왕의 연인으로서, 실질적으로 국왕 배세를 주무르는 여인이었다. 나이를 꽤 먹었을 법도 하지만, 그녀는 어쩐지 더 젊어졌다고 느낄 정도로 아름다움을 잃지 않고 있었다.
갑자기 그녀가 몸단장을 멈추고 거울을 뚫어지게 쳐다보았다. 그녀는 화장품이 담긴 조그만 놋쇠병을 집어 들더니 거울에 던져 버린다. 놋쇠병에 맞은 거울은 와장창 큰 소리를 내며 깨져 버렸다.
“ 이런, 젠장~! 눈밑에 주름이 졌잖아! ”
침실 문이 벌컥 열리며 호위병이 놀라 뛰어 들어왔다.
“ 무슨 일입니까! 아나니아님! ”
“ 아니야. 아무것도. ”
그녀는 날카롭게 잘라 말했다.
“ 시녀들에게 이것들을 치우도록 하도록. ”
아나니아는 깨진 거울을 보고도 여전히 분이 안풀린듯한 표정으로 명령했다.
“ 얘. 알겠습니다! ”
명령을 들은 병사는 경례를 걷어붙이고 나가려고 할 때, 아나니아는 다시 그 병사를 불러 세웠다.
“ 아. 잠깐. 시비야에게 치우도록 하도록. ”
“ 얘? 시비야에게요? 그녀는 세라 공주님의 시종입니다만. ”
“ 잔말이 많어! 이 왕국의 시종은 곧 내 시종이다. ”
“ 얘. 알겠습니다! ”
“ 그리고, 헤로디온 장군을 불러와라! ”
병사가 물러가고, 잠시 후 노크 소리와 함께, 장군의 의복을 입은 한 사나이가 들어왔다. 그의 눈매는 날카로 왔고, 얼굴의 많은 상처들은 그가 참가한 치열한 전투의 훈장처럼 그려져 있었다.
“ 대 마법사님. 부르셨습니까? ”
그 장군은 아나니아 앞에서 대마법사에대한 경의를 표했다.
“ 세라는 어찌 됬소? 벌써 죽은건 아니겠지? ”
“ 최근에 몇몇 여행자들과 합류해 세레스국으로 돌아왔다는 소식입니다. ”
“ 병사들은 다 잃은 모양이지? ”
“ 공주님은... ”
“ 공주님이라니! 내가 장군에게 한 말을 잊었소! 이 나라는 곧 나의 것이오. 장군은 그녀를 높일 필요가 없소! ”
아나니아는 헤로디온의 말을 끊고 짜증난다는 듯 소리를 질렀다.
“ 죄. 죄송합니다. 공주에게 붙여준 병사들은 허약하고 문제가 되는 녀석들만 붙여주었기 때문에 요즘 같이 괴물들이 자주 출현하는 상황에서는 부족 했을겁니다. ”
“ 하. 그렇게 돌아다니다가 죽을줄 알았는데.. 그래도 놀랐어. 아직도 살아있다니. ”
“ 그녀의 옆에는 엘론이 있습니다. ”
“ 쳇. 엘론을 매수할 수는 없겠는가? ”
“ 그는 돈에 흔들릴만한 인물은 아니고, 세라와 오랜 인연을 맺은지라 어렵습니다. ”
“ 요즘 합류했다는 여행자들은 어떤 자들이지? ”
“ 그게.. ”
“ 왜 말하지 않지? ”
“ 아론이라는 청년과, 리시아라는 계집아이, 그리고... ”
갑자기 장군은 말끝을 흐렸다.
“ 그리고 뭐야! ”
“ 빨리 말하지 않고선! ”
“ 라오디게아국의 다그몬 왕자입니다. ”
“ 뭐? 다그몬? 그것 참 재미있군.. 재미있어. 이제는 적국의 왕자랑도 어울리는 것인가? 결국은 자기 힘으로 안되니 라오디게아의 힘을 빌리겠다는 거지... ”
아나니아는 뜻밖의 사실을 알았다는 듯한 표정을 짓고, 이내 알 수 없는 웃음을 지었다.
“ 그들은 어디로 가고 있지? ”
“ 예전에 저희가 어린 왕자를 없앴던 마을로 가고 있습니다. ”
“ 세라를 성에 들어오지 못하게 해야 한다. ”
“ 얘? ”
“ 화근은 미리 없애야지. ”
“ 재밌겠군. 남매가 같은 곳에서.... 나의 친위대를 그곳으로 보내도록. 죄명은 라오디게아국과 반란을 꾀한다고 하고. 다그몬과 같이 있다니 어울리는 죄명 아니겠어? ”
“ 현 왕비는 그대로 두어두 좋겠습니까? ”
“ 어차피 그녀는 폐인이야. 매일 약은 잘 주고 있겠지. ”
“ 알겠습니다. ”
“ 그리고, 국왕은... ”
“ 잠깐만요. 아나니아님. ”
갑자기 헤로디온이 아나니아의 말을 가로막았다.
“ 왜그러지? ”
헤로디온은 갑자기 작은 목소리로 대답했다.
“ 엿듣는 자가 있습니다. ”
헤로디온은 허리에 찬 검을 빼어들고, 침실문 쪽으로 살금살금 걸어갔다. 그리곤, 갑자기 문을 발로 퍽 차내었다.
“ 꺄악! ”
한 여인이 갑자기 문이 열리면서 문에 부딪쳐 튕겨나가 버렸다.
“ 쥐새끼 같은것! ”
헤로디온은 칼을 빼어들어 그녀를 치려고 했다.
“ 잠깐. ”
아나니아가 헤로디온의 행동을 저지했다.
“ 이거 봐라. 세라 공주의 시녀 시비야 아닌가. ”
“ 어디서 엿듣고 있었느냐! ”
헤로디온이 다그치자 놀란 시비야는 황급히 무릎을 꿇고 떨리는 목소리로 말했다.
“ 대마법사님. 엿들은게 아닙니다. 방을 치우라는 분부를 받고. ”
아나니아는 그 말을 듣고선, 희미한 웃음을 띄었다.
“ 호호.. 그랬겠지. 시비야는 착한 시녀니까. ”
“ 아나니아님! 이년의 말을 믿으시면 안됍니다! ”
헤로디온은 아나니아를 설득하고, 시비야를 베려고 하자 시비야는 토끼마냥 무릎을 꿇고 벌벌 떨고만 있었다. 그러나 아나니아는 시비야에게 다가가서 손을 내밀어서 손을 잡았다.
“ 일어나라. 시비야. ”
아나니아는 부드러운 목소리로 말했다.
“ 이런. 이런. 울면 쓰나. 우리 착한 시비야가. ”
아나니아는 시비야의 눈에 약간 맺혀있는 눈물을 손으로 닦아주며 상냥하게 말했다. 시비야는 아나니아의 손이 다가오자 소스라치듯 놀랐고, 여전히 몸을 떨고 있었다.
“ 아나니아님! ”
다시 헤로디온이 소리질렀다. 그의 목소리에는 절대로 시비야를 놓아주어서는 안 된다는 결의가 들어있었다.
“ 이제 돌아가거라. ”
아나니아는 여전히 부드러운 목소리로 명령했다.
시비야는 몸을 추스려서 일어난 후에 복도를 뛰듯 달아났다. 헤로디온이 검을 빼어들고 시비야를 쫓아가 베려고 하자 아나니아가 화가 난 목소리로 헤로디온을 소리쳐 불렀다.
“ 헤로디온! ”
아나니아의 목소리에 헤로디온은 체념한듯 시비야를 죽이기를 단념 했다. 시비야는 다시 한번 뒤돌아 보았다. 아나니아가 웃으며 가라고 손짓을 하고 있었다. 시비야는 왕궁 복도를 돌아 시야에서 사라졌다.
“ 아나니아님. 저년을 살려주신건 잘못한겁니다. ”
헤로디온이 무릎을 꿇으며 말했다.
“ 호호. 걱정 말거라. 헤로디온. 여기서 저년을 없애면 소문만 나빠지지. 저년을 살려둘 생각은 없으니. 미행을 붙여라. 오늘밤 아무도 모르게 처리하도록. 몇 시간 사이에는 이 왕국에서는 아무것도 하질 못해. 더군다나 어차피 세라도 죽는다. ”
“ 알겠습니다. ”

 세레스국의 수도인 브루기아의 성내의 밤은 유령의 도시 처럼 조용했다. 성내의 사람은 다 잠이 들어, 마치 처음부터 존재하지 않는 것처럼 적막감만 돌았다. 성벽은 달빛에 비쳐 그림자를 드리우고 있었고, 그 밑에서는 세라공주의 시종인 시비야가 누군가를 기다리고 있었다. 그녀는 낮의 긴장감이 아직까지도 풀리지 않아 자신의 심장소리가 너무 크게 들렸고, 다리 마저도 후들거리고 있었다.
 에스더 왕자를 죽였다는 사실과 세라공주를 죽이려는 아나니아의 말과, 헤로디온의 시퍼런 칼이 떠오르자 다시 한번 두 팔로 몸을 감싸고 떨었다. 어떻게 아나니아에게 벗어났는지는 기억도 나지 않았다.
시비야가 그렇게 두려움에 떨며 누군가를 초조하게 기다리고 있을 때, 시비야의 뒤에서 검은 그림자가 나타났다. 사내였다. 그 사내는 천천히 시비야의 등 뒤로 몰래 다가오더니 와락 껴안았다.
“ 꺄악~! ”
시비야는 놀라서 비명을 질렀다. 시비야는 그 억센 손길에서 벗어나기 위해서 몸부림을 쳤으나 그 손길은 더욱 세게 조여왔다.
“ 놔! 놓란 말이야! ”
“ 좋아해! 좋아한단 말이야! ”
시비야는 갑작스런 그 외침 소리를 듣고 몸부림치기를 그만 두었다.
“ 네르갈? ”
“ 맞어. 나야. ”
시비야는 사내의 팔을 뿌리쳤다. 이번에는 쉽게 풀려나올 수 있었다.
“ 사람 놀래키기는. ”
“ 왜 이렇게 놀라? 무슨일 있었어? 아주 필사적이던데. ”
“ 사내가 뒤에서 잡는데 안 놀래는 여자가 어딨어. ”
“ 아니. 그것만은 아니야. 훈련 중인 날 이렇게 불러낸 것도 다른 이유가 있는게 아니고? ”
“ ........... ”
시비야는 자신을 꽤뚫고 있는 듯한 네르갈의 맑은 눈을 쳐다보았다. 그제서야 놀랐던 마음이 조금 진정 되는듯 했다.
“ 실은.. 오늘 아나니아의 말을 엿들었어. ”
“ 무슨말? ”
시비야는 자초지종을 이야기를 했다. 네르갈은 그 내용을 듣고선 무척 놀랐다.
“ 지금 나한테 한말, 우리 장군님한테도 이야기할 수 있겠지? ”
시비야는 고개를 끄덕였다.
“ 그럼, 내일 우리 훈련장으로 와. 자. 그만 집에 가자. 내가 바래다 줄께. ”
네르갈은 시비야의 어깨에 손을 얹고서는 시비야와 함께 걸어갔다. 얼마쯤 걸었을까 시비야가 네르갈의 손을 풀었다.
“ 여기부터는 나 혼자갈께. 집에서 보면 이상하게 생각할 테니. ”
“ 이상하게 생각하면 어때? ”
네르갈은 짓굿게 대답했다.
“ 그래도.. ”
“ 알았어. 잘가. ”
네르갈은 하는수 없다는듯 체념을 하고 시비야에게 손을 흔들어 주었다.
“ 먼저 가. ”
시비야가 말했다.
“ 쳇. 혼자 간다더니. 이제는 내가 빨리 사라지길 바라네. 알았어. 그래주지. ”
네르갈은 어둠 저편으로 사라져버렸다. 시비야는 네르갈이 어둠속으로 사라진 모습을 본 후 몇십보 앞에 보이는 집을 향해 걷기 시작했다. 시비야의 부모님은 딸을 기다리고 있는 듯 늦은 시간인데도 불이 꺼지지 않고 있었다. 시비야는 갑자기 자신을 기다리고 있을 부모님의 얼굴이 빨리 보고 싶었다.

 
어두운 밤거리의 시비야의 발소리는 크게 들렸다. 몇 발자욱 걷던 시비야는 이상한 것을 느꼈다. 자신의 발소리 하나만 들리는 것이 아니었다. 누군가 자신과 걸음을 맞추어 걷고 있었다. 차마 뒤를 돌아보기가 두려워 걸음을 조금 빠르게 하자 그 발소리 마찬가지로 발걸음이 빨라졌다. 순간 뒤를 돌아보았다. 한 사나이의 그림자가 긴 검을 들고 서있었다.
시비야는 소스라치게 놀라며 몇 걸음 주춤 주춤 물러 서고서는, 집을 향해 필사적으로 뛰기 시작했다. 그러나 그녀는 이내 쫓아온 사내에게 머리채를 붙잡혔다. 너무 놀라서 비명 조차 낼 수 없었다. 사나이의 검이 치켜 올려졌다. 그 검이 내려쳐지는가 싶었는데, 사내는 알 수 없는 힘에 떠밀려 시비야의 머리채를 놓고선 옆으로 굴렀다. 어느새 인지 네르갈이 와서 그의 검을 뽑아들고 서 있었다.

시비야를 죽이려 했던 사나이는 몸을 일으키더니 네르갈에게 덤벼들었다. 네르갈 역시 국왕의 친위 부대원 중 하나일 정도로 보통 실력은 아니었지만, 그 자 역시 보통 내기는 아니었다. 둘은 검을 부딪치며 서로에게 크고 작은 상처를 냈다. 시비야는 네르갈이 상처를 입을 때마다 어쩔 줄 몰라 했지만, 결국 네르갈은 사나이를 쓰러뜨리고 그의 몸에 칼을 꽂았다. 그러나, 네르갈 역시 상처를 입어 약간 비틀거렸고, 시비야는 깜짝놀라 네르갈에게 뛰어와 그를 부축했다.
“ 휴~ 겨우 이겠네. 앞으로 너 만날 때도 갑옷을 입고 만나야겠어. ”
네르갈은 숨을 몰아 쉬며 시비야에게 웃으며 말했다. 하지만, 그의 웃음에서는 여유를 찾아볼 수는 없었다.
“ 네르갈. 집에 먼저 들어가자. 상처를 입었잖아. ”
시비야는 그의 상처들을 보며 걱정스럽게 말을했다. 그의 팔에서는 많은 피가 흐르고 있었고, 허리도 베인 상처가 있어 손으로 누르고 있었다. 그러나, 네르갈은 아까의 웃음과 달리 단호하게 시비야의 손길을 뿌리치고서는 거리를 비틀 비틀 걸어갔다.
“ 안돼. 시간 없어. ”
“ 무슨 얘기야? 시간이 없다니. ”
시비야는 다시 네르갈을 부축했다.
“ 세라 공주님께 네가 말한 사실을 알려 드려야되. 위험이 닥치기 전에. 그리고, 너는 당분간 몸을 숨기고 있어. ”
“ 내일 장군님한테 이야기 한다면서. ”
“ 순진한 소리 하지마. 그래봐야 소용없어. 왕궁의 실권은 모두 아나니아에게 있다고. ”
네르갈이 비틀거리는 몸으로 골목길을 돌아 들어서자 네르갈의 말이 있었다. 네르갈은 그 말위로 힘겹게 몸을 얹었다.
“ 그런데 어떻게 그 사나이가 쫓아 온 줄 안거야? ”
“ 그거야. 네가 비명을 질렀으니까. ”
“ 난 비명따위는 지르지 않았어. ”
“ ........... ”
네르갈은 대답을 하지를 않았다.
“ 너. 알고 있었지? 저 사나이가 올 줄을... ”
다시 시비야는 네르갈에게 물었지만, 역시 네르갈은 대답을 피했다.
“ 난 이만 가봐야 되겠어. 빨리 공주님께 알려 드려야지. 난 너의 남자친구도 돼지만, 이 왕궁의 친위 부대원중에 하나야. 나라를 위해 일해야 한다고. 그리고, 집에 들어가서 바로 짐싸고 나와서 숨어. 알았지? ”
“ 대답안하면 못가. ”
시비야는 말의 앞을 가로막았다. 네르갈은 잠시 시비야의 눈을 빤히 바라다보았다. 달빛에 반사된 그녀의 눈에서는 어떤 다짐을 읽을 수 가 있었다.
“ 알았어. 이야기 해줄게. 아까 네가 말한 데로라면, 아나니아가 네가 엿들은 사실을 모를리가 없을거 아니야. 그럼, 당연히 네가 위험할 테고. ”
“ 그럼, 왜 아까 이야기를 안했지? 아나니아가 날 죽이려 할거라고. ”
“ 혹시 네가 죄책감이 들까봐. ”
“ 무엇때문에? ”
“ ........... ”
네르갈은 다시 대답을 하지 않았다. 그제서야 시비야는 어떤 생각에 미쳤다.
네르갈이 이 일에 휘말린 것은 자기 때문이고, 네르갈 역시 목숨이 위험하다. 또한 한번은 시비야를 구했지만, 여전히 그는 위험을 자처하고 있었다. 세라공주에게 가려고 한다면 가장 목숨이 위험한 것은 바로 네르갈이었다.
그 생각이 떠오르자 시비야는 당혹감을 감추지 않을 수가 없었다.
“ 할 얘기 다했으니까 비켜줘. ”
“ 이런, 바보. 그렇다면 더욱 더 보낼수 없잖아. 나도 갈거야. ”
“ 말도안돼는 소리 하지마. 네가 가기에는 너무 위험하다고. 너는 그냥 숨어 있다가 성을 빠져나가. ”
“ 나를 데려가지 않으면, 한발자국도 여기서 못가. ”
시비야는 두팔을 벌리고 네르갈의 앞을 완전히 가로막았다.
그때 사람들의 소리가 들렸다. 누군가 오고 있었다. 그 사람들의 소리 속에는 무거운 갑옷과 칼이 부딪치는 금속음이 들렸다. 병사들이 오고 있는 것이었다.
“ 이런. 하는 수 없지. 타. ”
네르갈은 시비야를 자신의 앞쪽에 안듯이 태우고 박차를 가했다.
“ 이랴! 가자! ”
“ 저기 있다! 쫓아라! ”
병사들은 네르갈을 발견하고 소리를 질렀다. 네르갈은 병사들을 피해 쏜살같이 성문을 향해 말을 달렸다. 어두운 밤거리를 네르갈은 달리고 있었고, 아나니아는 성문위의 성벽위에서 그 상황을 지켜보고 있었다.
“ 이런. 국왕의 친위대 한 녀석이 말썽이군. ”
“ 궁수대! ”
아나니아의 친위 부대중 궁수 부대가 활 시위를 매겼다. 네르갈이 성문에 가까이오자 쉬익 하는 소리와 함께 화살들이 날아갔다. 네르갈은 화살들을 발견하고 검을 꺼내어 쳐냈다.
“ 꺄악! ”
화살 하나가 시비야의 팔을 스쳤다.
“ 시비야! 괜찮아? ”
네르갈은 시비야의 팔을 보았다. 스친 부위가 까맣게 타들어간 것 처럼 부어 오르기 시작했다. 네르갈은 급히 말 기수를 돌려 성문에서 멀어져 거리로 숨어 들어갔다. 네르갈은 달리는 말위에서 자신의 옷을 찢어 시비야의 상처의 윗쪽을 세게 묶었다.
“ 괜찮을거야. 시비야. ”
네르갈이 두려움에 떨고 있는 시비야를 위로 했다.
“ 자! 다시 가자! ”
네르갈은 다시 말을 성문 쪽으로 돌리고 박차를 가했다. 네르갈이 성문 앞에 다시 나타나자 아나니아가 명령을 내렸다.
“ 도개교를 올려라! ”
아나니아의 명령이 떨어지자, 병사들이 힘겹게 도개교를 올리는 바퀴를 감기 시작했다.
“ 어떻게 해. 도개교가 올라가고 있어. ”
시비야가 불안한듯 말했다.
“ 걱정마. 이랴! ”
네르갈은 말에 속력을 더 붙였다. 그가 성문 쪽으로 접근하자 다시 성문위에 있던 궁수들의 시위가 매겨졌다.
“ 이번에는 꼭 고슴도치를 만들어라! 발사! ”
아나니아의 말이 떨어지자 마자 노련한 궁수들의 활살들이 활에서 튕겨져 나왔다.
“ 온다! ”
‘ 슈슈슛! ’
그러나, 네르갈은 칼로 활살을 쳐내지 않고, 시비야를 꼭 감싸 안았다. 시비야는 갑작스런 네르갈의 행동에 어떻게 할수 도 없었다. 도개교가 반쯤 올라갔지만, 네르갈의 말은 힘차게 도개교를 뛰어올랐다.
“ 꺄악! ”
시비야가 비명을 지르고, 말은 잠시 하늘을 날다가, 해자를 넘어 성문 밖의 땅에 안착했다.
“ 네르갈! 갑갑해. ”
시비야는 네르갈이 갑갑할 정도로 너무 세게 껴안고 있어서 그를 불렀으나, 그는 대답하지 않고 꼭 안은 채로 말을 달렸다.
“ 서.. 성공했구나. 워... 워.. ”
네르갈은 성이 보이는 성 밖 숲의 좁은길 에 도착해서야 말을 멈추었다. 시비야를 감싸고 있던 네르갈이 그제서야 몸을 세웠고, 시비야는 네르갈의 품에서 빠져나올 수 있었다.
“ 너.. 뭐한거야? ”
시비야는 네르갈을 보고 깜짝 놀랐다. 그의 몸은 온통 피투성 이었고, 등에는 활살들이 꽂혀 있었다.
“ 이. 이렇게 안하면 도저히 성문을 돌파 할 수 없었어. ”
“ 그렇다고, 이런식으로.. ”
“ 한사람이라도 공주님께 가서 사실을 전해야해. 난 친위대원이야, 맹세 한게 있다구. 이 명예를 얻을 때부터 내 목숨따위는 나라를 위해서라면.. 얼마든지.. 허억.. ”
네르갈은 웃고 있었지만, 굉장히 고통스러워 보였다. 멀리 다시 도개교가 내려오며 병사들이 달려오는 것이 보였다.
“ 또 쫓아오는군. ”
네르갈은 말고삐를 시비야의 손에 쥐어줬다. 그리고선 시비야에게 웃음을 지어보여 주었다. 시비야는 그가 왜이렇게 행동하는가 하고 생각하고 있을때 네르갈은 기습적으로 시비야에게 깊은 입맞춤을 했다. 시비야는 깜짝 놀랐다. 시비야에게는 그것이 첫키스였다. 네르갈과 사귀고는 있었지만, 키스는 한번도 허락한적이 없었다.
“ 언젠가는 한번 해주고 싶었어. 난 좋은 남자는 아닌가보다. ”
네르갈은 웃으며 그렇게 한마디를 툭 던지더니 말에서 뛰어 내렸다. 그리곤 말의 엉덩이를 손바닥으로 쳤다. 말은 놀라서 달려가기 시작했고, 시비야는 깜짝놀라 말고삐를 붙잡고 바짝 몸을 낮추었다. 시비야의 등뒤로 네르갈의 목소리가 낭낭하게 들려왔다.
“ 시비야! 공주님께 꼭 전해! 그리고, 네가 맞은 화살은 독이 있어. 가면 먼저 치료부터 하도록해! ”
시비야는 정신을 차리고 뒤를 돌아 보았다.
숲의 길 끝에 서 있는 네르갈의 뒷모습이 보였다. 그의 모습을 더 자세히 보고 싶었지만, 눈물에 가리워 잘 보이지가 않았고, 그녀를 태운 네르갈의 말은 그녀의 마음을 몰라주고 네르갈에게로부터 달아나고 있었다.
네르갈의 날카로운 검은 달빛을 받아 반짝였고, 시비야의 눈에 비친 네르갈의 모습은 숲의 작은 길을 가로 막은 거인 처럼 보였다.
사랑하는 네르갈의 그림자는 시비야에게서 그렇게 멀어져갔다.

시비야는 정신없이 말을 달렸다. 활을 맞은 팔은 피가 안 통할 정도로 네르갈이 세게 묶어 두었지만, 색깔이 변해가며 통증이 느껴졌다. 어느새 약간의 메스꺼움과 함께 당장이라도 어딘가에서 쉬었으면 하는 생각 뿐이었다. 하지만 한시도 지체할 수는 없었다. 시비야는 빠른 시간내로 세라공주에게 가야한다는 생각뿐이었다. 어느새 날이 밝아오고, 네르갈의 말도 지쳐 걸음이 점점 느려지고 있었다. 시비야는 한편으로는 네르갈의 걱정에 불안한 마음도 자꾸만 들며, 자꾸만 알수 없는 구역질이 났다. 그녀는 단지 세라 공주에게 가고 싶은 생각 뿐이었다. 세라 공주님이라면 어떻게 해주시겠지 하는 막연함 기대감 뿐이었다.
 떠오르는 햇살에 어슴푸레하게 빛나는 엔로겔마을 입구가 보이기 시작했다. 그러나 점점 더 시비야의 의식은 혼미해져 가고 있었다. 시야가 점점 뿌옇게 흐려지더니, 거의 마을 입구에 도착 했을 즈음에는 마침내 시비야는 말위에서 정신을 잃고 말았다. 도착했다라는 안도감과 함께, 누군가가 자신을 말에서 내리는 모습이 마치 낯선 사람의 시점 마냥 느껴졌다.
“ 시비야. 시비야. 정신차려. ”
목소리가 시비야의 귓전에 울렸다. 지난밤의 기억이 주마등처럼 머릿속을 훑고 지나갔다. 네르갈인가.. 아니, 아니다. 이 목소리는...
“ 세라공주님.. ”
시비야는 반가운 마음에 크게 세라공주의 이름을 불렀다고 생각했지만, 그 목소리는 굉장히 희미하게 흘러 나왔다.
“ 나 여깄어.. ”
시비야는 눈을 뜨려했지만, 도저히 눈이 떠지지가 않았다. 분명, 정신은 들었는데 아무것도 보이지 않았다. 다만 자신의 손을 잡는 따뜻한 손길만을 느낄 수 있었다.
“ 여기가 어디죠? 지금 밤인가요? 캄캄해요. ”
시비야는 가늘게 물었다. 시비야의 눈에 보이는 것은 칠흙 같은 암흑뿐이었다. 단지 느껴지는 것은 누군가가 자신의 손을 잡고 있다는 사실과 무척이나 걱정스러운 세라의 목소리만이 그녀에게는 위안이 되었다.
“ 안로겔 마을이야. 마을 입구에서 말위에서 정신을 잃은 너를 발견했어. ”
그제서야 시비야는 자신이 목숨을 걸고 전해야 할 말이 떠올라 흥분한 목소리로 말했다.
“ 아.. 안돼요. 어서 .. 도망가세요. 곧 아나니아의 친위대가... 습격을... 그런데 여기가 어디라고 하셨죠? 아무것도, 아무것도 안보여요. 엄마, 아빠.. 네르갈.. ”
하지만 지나친 흥분으로 인해 시비야는 더욱더 혼란 스러워졌는지 무슨 이야기인지 알아듣기가 어려웠다.
“ 그게 무슨소리야? 어서 정신부터 차려. ”
세라는 그런 시비야가 너무 걱정되어 어쩔 줄 몰라했다.
“ 흐흐흑... 네르갈. 네르갈. 우우욱.. ”
시비야는 울며 네르갈의 이름을 부르다가, 구역질을 해 토사물을 뱉어냈다. 토사물에는 피가 함께 베어나왔고, 시비야는 계속해서 횡설 수설 하며 울기 시작했다. 세라는 그런 시비야를 어쩔 줄 몰라하며 함께 울었다.
“ 시비야. 어쩌다가. 흑흑. ”
다그몬이 세라의 옆에와 세라의 어깨에 손을 얹으며 낮은 목소리로 말했다.
“ 잠깐만 나와 보실래요. 공주님. ”
세라는 다그몬을 따라 일어서려고 시비야의 손을 놓았다. 그러자 시비야는 더 크게 울며 외쳤다.
“ 네르갈. 네르갈. 세라 공주님.. 흑흑. ”
“ 시비야. 나 여깄어. 괜찮아. 괜찮아. ”
세라는 그런 시비야가 안쓰러워 다시 그녀의 손을 잡았다.
“ 괜찮습니다. 아마 또 구토를 하겠지만 한번 개워 냈으니 잠시 동안은 괜찮을 겁니다. 리시아가 곁에 있어주시고. 엘론과 아론은 토사물을 치우고, 시트를 갈아주세요. 그리고 세라 공주님 잠깐. ”
다그몬은 다시 세라를 불러냈다. 방 밖으로 나간 다그몬은 침울한 목소리로 세라에게 말했다.
“ 시비야라고 했나요? ”
“ 어릴 때부터 나와 함께 지내온 시녀야. 시비야가 왜 저렇게 된거지? 다그몬, 알고 있어? 어떻게하면 좋아? ”
세라도 평정심을 잃고 흥분하여 다그몬에게 물었다. 다그몬은 그런 세라를 보니 죽기보다 싫은 이야기를 또 해야 할 것을 생각하니 가슴이 턱하고 막히는 것 같았다.
“ 시비야는 삼일을 넘기기가 힘들겁니다. ”
다그몬은 고개를 떨구며 세라에게 마지못해 말했다.
“ 그게 무슨소리야? ”
세라는 그 말에 깜짝 놀라 물었다.
“ 리시아의 해독주문도.. 제가 알고 있는 의학 지식도 아무 소용 없습니다. 일단은 몸의 독성을 제거하기 위해 약을 쓰기는 했지만, 너무 늦었습니다. 이미 그녀의 장기 대부분이 죽어가고 있습니다. ”
“ 거짓말이지? 다그몬, 말해봐. 거짓말이지? 내가 당신을 죽이려고 했다고, 일부러 거짓말을 하는 거지? ”
세라는 고개를 흔들며 믿을 수 없다는 듯이 대답했다. 어릴 때부터 함께 해온 시비야는 세라에게는 시종 그 이상이었다. 세라의 곁에 남아있었다는 것은 시비야에게 쉬운 일은 아니었음을 세라도 잘 알고 있었다. 그 때문에 세라가 없을 때면 시비야는 궁에서 따돌림을 당하고, 궂은일도 도맡아해야 했다. 세라의 투정을 고지식한 엘론과 달리 웃으며 받아주는 유일한 사람이었고, 세라가 슬퍼할 때면 언제나 시비야는 세라의 곁에 있어주었다. 그런 시비야를 잃는 다는 것은 세라에게는 가족을 잃는 것과 마찬가지였다. 세라는 다그몬이 야속하게도 대답을 하지 않고, 입술을 깨물고 있는 것을 보자 온몸에 힘이 쭉바져 그 자리에 주저 앉고 말았다.
“ 으으으... ”
세라는 낮은 울음을 울었다. 다그몬도 그런 세라를 보니 그녀가 어떠한 존재인지 어렴풋이나마 느껴졌다.
“ 죄송합니다. 죄송합니다. ”
다그몬은 그런 세라를 향해 계속해서 죄송하다는 말만 반복했다.
“ 으아아아... ”
엘론은 갑자기 밖에서 세라공주의 우는 소리가 들리자 깜짝 놀라 밖으로 나왔다. 그때, 다시 시비야가 가늘게 부르는 소리가 안에서 들렸다.
“ 세라 공주님.. 세라 공주님... ”
세라는 울다가 시비야의 목소리에 반응한 것 처럼 벌떡 일어나 허둥지둥 뛰어 안으로 들어갔다.
“ 시비야. 시비야. 나 여기있어. 흑흑. ”
땀에 젖은 시비야의 얼굴은 보기에도 고통스러워 보였고, 그 모습을 본 세라는 시비야의 손을 잡고 울먹이는 목소리로 말했다. 그러자 시비야는 놀랍게도 웃음을 지어보였다.
“ 공주님. 또 우신거 아니에요? ”
“ 울긴. 누가 울었다고 그래. ”
“ 그런데 목소리가 왜그래요? 또 우셨구나? 전 못속여요. 바보 같이 울지 말아요. 강해지겠다고 말씀하셨었잖아요. 누가 죽기라도 한데요? ”
시비야는 자신의 마지막을 전혀 알지 못하는 듯 오히려 세라를 위로 했다. 그런 시비야의 모습이 안타까워 세라는 더욱더 복받혀 울음을 터뜨렸다.
“ 아아.. 시비야. 흑흑. ”
그러자 시비야는 고통스러워 하면서도 몸을 일으켰다. 그리고서는 울고 있는 세라 공주를 보듬었다. 리시아는 눈시울을 붉히며 옆에서 그 모습을 보고 있다가 도저히 못 참겠는지 밖으로 나갔다.
“ 세라 공주님 울지 마세요. 여왕님께서 강하고 아름다운 공주가 되라고 하셨던거 기억 안나세요? 공주님은 꼭 그렇게 되셔야 되요. 그러니 이렇게 울면 안돼요. 착하죠. 알았죠? 우리 공주님? ”
오히려 시비야는 세라의 등을 토닥토닥 두드리며 위로하려고 하고 있었다. 그러자 더 이상 시비야에게 폐를 끼쳐서는 안된다고 생각한 세라의 울음도 조금씩 잦아들고 있었다.
“ 시비야. 미안해. 아픈데 내가 오히려 바보같이 굴어서. ”
세라는 시비야의 품에서 빠져나와서 시비야를 다시 눕혔다. 시비야의 한 손은 여전히 붙잡은 채로 였다. 다시 누운 시비야는 몸에 열이 오르기 시작했다.
“ 하.. 공주님 춥네요. 공주님께 전할 말이 있어요. 그것 때문에 여기 온 건데.. 내 정신 좀 봐. ”
“ 알았어.. 듣고 있어. 말해. ”
세라는 여전히 다시 울음을 터뜨릴 듯한 목소리로 대답했다.
“ 지금 당장 이곳을 떠나세요. 그리고, 성으로는 돌아가지 마세요. 이미 성은 아나니아가 장악을 했어요. 왕비님은 탑에 갇혀서 아나니아의 약에 중독 되어 계시고, 국왕님도 더 이상 왕이 아니라고 할 정도로 아나니아에게 푹 빠졌어요. 그리고 왕자님을 죽인것도 .... 허억. ”
 시비야는 갑자기 가슴에서 큰 통증이 느껴져 침대에서 몸을 뒤틀었다. 그 바람에 침대 옆에 놓여 있던 화병이 떨어져 깨어졌고, 문 옆에 서 있던 다그몬이 황급히 뛰어들어왔다.
“ 공주님. 여기 좀 잡으세요. 진정제를 넣어야 해요. 시비야라고 했죠? 약을 맞고 잠시 주무시면 훨씬 편안하실 겁니다. ”
“ 아.. 안돼요. 아직 할말이.. ”
시비야는 괴로운 와중에서도 말을 이었다. 그러나 그녀의 얼굴은 고통으로 일그러졌고, 그 고통 때문에서라도 더 큰 목소리로 외쳤다.
“ 왕자님을 죽인것도 아나니아에요! ”
 순간 그 말에 세라는 또 잠깐 넋이 나갔다. 세라는 슬픔 마저 쫒아버리는 분노가 온몸을 타고 오르는 것이 느껴졌다.
“ 공주님! 진정제를 넣어야 한다니까요! 좀 잡아달라고요! ”
그러나 세라는 멍하니 있을 뿐이었다. 고통에 겨워 몸부림 치는 시비야를 누르기에 힘이겨운 다그몬이 다급하게 외쳤다.
“ 아론! 엘론! 대신 잡아줘요! ”
그러자 아론과 엘론이 시비야를 눌렀고, 다그몬은 시비야의 팔에 노끈을 묶고서는 주사기를 꺼내어 주사기에 약을 주입했다. 다그몬이 그녀의 팔에 막 주사액을 찔러 넣으려는 순간, 시비야는 애처로운 목소리로 세라공주에게 부탁을 했다.
“ 제발요.. 공주님.. 저는 다시 잠들고 싶지 않아요. 무서워요. 다시 깨어나지 못할 것 같아.. ”
두려움에 쌓인 그 목소리를 듣자 그제서야 정신을 차린 세라는 외쳤다.
“ 다그몬 그만둬요! ”
“ 하지만, 지금 당장 더 위험해질 수도 있습니다! ”
“ 그만두라고! 어차피 구하지 못한다고 했잖아! ”
그 외침에 다그몬은 할 말을 잃었다. 그는 잠시 망설이다가, 결국 주사기를 집어넣고서는 다른 약을 꺼내며 말했다.
“ 대신 진통제만 놓아드리겠습니다. 고통은 좀 잊게 해줄겁니다. ”
다그몬은 다른 약을 시비야의 팔에 찔러 넣었다. 그러자 시비야는 고통이 좀 가시는 듯 숨이 좀 고르게 바뀌었다.
“ 고마워. 다그몬. ”
세라는 짧게 다그몬에게 감사를 표했고, 다그몬은 밖으로 나가며 말했다.
“ 그저 고통만 잊게 해드린 겁니다. 지금 당장 죽을 수도 있습니다. ”
다그몬은 약간 분한 투로 대답했다.
“ 알아.. 하지만, 그녀를 그렇게 보내고 싶지는 않아서 그래. ”
세라는 살짝 웃으며 다시 대답했다. 다그몬은 여전히 화가난 투로 대답을 하지 않고, 밖으로 나가버렸고, 세라는 시비야와 단 둘이 있게 해달라고 남아있는 아론과 엘론 에게 청했다.
“ 단 둘이만 좀 있게 해줘. ”
아론은 말없이 밖으로 나갔고, 그녀의 수행기사인 엘론은 세라가 걱정되어 잠시 망설였다. 그것을 알아챈 세라는 다시 말했다.
“ 엘론. 걱정하지 않아도 되. 둘이만 있고 싶어서 그래. ”
“ 필요하시면 언제든지 부르십쇼. ”
“ 그래. 고마워. ”
엘론이 나가자 세라는 시비야의 손을 붙잡고 시비야의 얼굴을 바라보았다. 입술은 파랗게 변했고, 이마에는 온통 땀이 맺혀있고, 얼굴마저 부어오르고 있었다. 세라는 그 모습이 안쓰러워 그녀의 이마를 닦아 주었다.
“ 죄송해요. 공주님. 제가 공주님을 돌봐 드려야 되는데... 그리고 빨리 여기서 떠나요. 제 걱정은 하지 말고. ”
시비야가 계속해서 세라를 걱정하자 세라는 거짓말을 했다.
“ 엘론장군 알지? 그가 오히려 강한 군대를 이끌고 아나니아를 기다리고 있어. 아무걱정 하지마. ”
“ 네? 진짜에요? 휴.. 다행이다. ”
시비야는 그제서야 활짝 웃었다. 그리고 나서는 생각났다는 듯이 세라에게 물었다.
“ 공주님. 네르갈을 아시지요? ”
“ 알다마다. 너를 쫓아다니는 그 친위대원 녀석 말이지? ”
“ 그 녀석이 저때문에 바보같이 활살을 많이 맞았어요. 괜찮을까요? ”
시비야는 이번에는 그 때문에 걱정 스러운 표정을 지었다.
“ 괜찮을거야.. 그는 강하니까. ”
“ 그래요. 항상 강했고, 웃음을 잃지 않았어요. 하지만 화살을 너무 많이 맞았는데.. ”
“ 날 믿어. 분명히 괜찮아. ”
“ 그가 나에게 키스해줬어요. ”
시비야의 아픈 얼굴이 홍조를 띄었다.
“ 좋았겠구나. ”
세라는 웃으며 시비야의 머리를 쓸어 올려 줬다. 세라는 그 모습이 너무도 애처로왔지만 겉으로 시비야가 걱정을 할까봐 겉으로 들어내지를 않았다.
“ 얘. 그랬어요. 처음이었어요. 그런데 워낙 갑자기라서 아무 느낌 없었지 뭐에요. 돌아가면 가만 안둘거에요. ”
“ 그래. 그래. ”
세라의 눈에서는 눈물이 떨어졌다. 그러나 세라의 목소리는 시비야에게 들키기 위해 노력 하고 있었기 때문에 전혀 떨리지 않았다.
“ 그리고 방금 목소리는 다그몬 왕자님이었나요? ”
“ 그래. 다그몬을 아니? ”
“ 아나니아의 말을 엿 들었을때 다그몬 왕자님과 같이 있다는 얘길 들었어요. 이 전쟁은 언제 끝나죠? 세라 공주님과 다그몬 왕자님이 이 전쟁 중에 같이 있는건 어울리지 않아요. ”
“ 나와 그는 아무 사이도 아니야. ”
“ 그래도, 왕자와 공주 잖아요. 동화를 보면 말이에요. 왕자와 공주님들은 반드시 행복해지잖아요. ”
“ 나 같은게 무슨 공주야. 대접도 못받는데.. 그나마 너와 엘론이 어릴때 부터 함께 있어줘서 기뻤어. 넌 나에게 친언니이상 이었으니까.. ”
“ 그래요. 생각나요. 어릴 때. 그때는 공주님이 무척 어리게만 보였는데. 생각 나세요? 처음 검술 훈련 받고서 손바닥이 까져서 울던 날. 공주님의 작은 손은 벗겨져서 완전히 발갛게 되었었죠. 그때 제가 얼마나 공주님을 걱정했는지 아세요? ”
“ 그래. 엘론은 그거하고 그러냐고 놀리고, 너는 내손을 쳐매 주었지. ”
“ 후훗.. 그때가 그리워요. 그런데, 공주님의 목소리가 더 희미해져요. 점점 더 추워지고요. 너무 피곤해서 그런걸까요? 지금 잠들면 마치 다시 못 일어날 것 같은 기분이 들어서 두려워요. 네르갈이 보고 싶어요. 저 때문에 위험한 행동을 한 네르갈에게 할 말이 많아요. 공주님 얼굴도 보고 싶고요. 그런데 너무 졸려요. 무섭기도 하고.. 공주님. 제가 잠들 때까지 손을 놓치 말고 꼭 곁에 있어 줘야 해요. ”
“ 응. 그래. 손 놓치 않을게... ”
세라의 얼굴은 어느새 눈물로 범벅이 되어 있었고, 세라의 눈물이 떨어질 때, 시비야의 고개가 함께 떨구어 졌다. 세라의 눈물이 시비야에게 떨어졌지만, 더이상 그녀에게 숨길 필요는 없었다. 잠시 그렇게 세라는 울고 있다가 엘론을 불렀다.
“ 엘론! ”
세라가 엘론을 부르자 다른 일행들도 함께 들어왔다. 다그몬은 시비야에게 가까이 가서 그녀의 죽음을 확인했다.
“ 사망했습니다. ”
그러나 세라는 이미 알고 있다는 듯이 시비야의 가슴에 얼굴을 묻고 어깨를 들썩이고 있었다. 다그몬은 그 모습에 잠시 어지러움 증이 느껴져 다시 밖으로 나갔다. 엘론도 세라를 두고 나와 벽에 기댄채로 눈시울을 붉히고 있었다.
“ 시비야는 정말 죽은겁니까? ”
엘론이 물었다.
“ 얘. ”
다그몬은 한숨을 쉬고 대답했다.
“ 네르갈이란 사내, 한번 본 적 있었는데. 좋은 병사였어요. 그런데, 죽었을 것 같습니다. 저건 아나니아의 친위대 녀석들이 쓰는 독화살이에요. 어디 외국에서 구해서 온 독인데, 정말 대책이 없죠. ”
 세라는 시비야와 단 둘이 있게 해달라고 했었지만, 모두들 세라를 걱정해 문 밖에서 함께 있었기 때문에, 모든 대화 내용을 들을 수 있었다.
“ 세라공주님도 알고 있을 껍니다. 다만 시비야를 위해서 였겠죠 . ”
“ 세라 공주님 말대로 내가 군대라도 이끌고 아나니아를 칠 수 있다면... ”
엘론은 주먹을 꼭 쥐며 분한 듯 말했다.

 다그몬은 머리를 식히기 위해 숙소에서 좀 벗어난 나무그늘 밑에 털썩 주저앉아 멍하니 하늘만 쳐다보았다. 하늘은 더할 나위 없이 푸르렀고, 다그몬의 마음은 더 없이 복잡했다.
“ 다그몬? ”
어느새 리시아가 가까이가서 다그몬의 이름을 불렀다.
“ 가끔은 제 한계가 이것까지인가.. 하는 생각이 듭니다. ”
다그몬은 뜬금 없이 한숨을 내쉬며 말했다.
“ 무슨 한계? ”
“ 눈 앞에서 사람이 죽어가는데, 역시 아무것도 못했습니다. ”
“ 다그몬이 최선을 다한건 세라 언니도 알아요. 너무 자책하지 마요. ”
“ 이 드라고니아 땅에서는 많은 사람들이 억울하게 죽어가고 있어요. 전쟁이란 명분으로, 혹은 어떤 이 들의 탐욕으로 인해서. 그런데 왕자란 이름을 가지고도, 그들을 구할 방법도 자신도 없어요. 저렇게 당장 눈앞에서 죽어가는 한 사람도 살릴 힘이 없는 저에게 그 많은 사람들을 구할 힘은 더더욱 없겠지요. ”
“ 아니에요. 다그몬은 할수 있을거에요. 다그몬이라면 지금은 아니어도 곧 할 수 있을 거라고 믿어요. 다그몬 왕자 잖아요? ”
“ 왕자요? 제 위로 형이 두명이나 있다고요. ”
“ 아니. 아니요. 그들은 다.그.몬.왕자 가 아니잖아요. 다그몬 왕자니까 할 수 있다고요. ”
리시아는 다그몬이라는 이름을 또박 또박 끊어 대답했다.
“ 푸훗. ”
그 모습이 약간은 우스워 다그몬은 한번 웃고서는 뒤로 벌렁 누웠다. 하늘... 푸른 하늘이 눈에 들어왔다. 날은 저렇게 화창한데, 또 한사람이 죽었다. 어차피 피를 손에 묻힌 사람은 남을 구한다는 것은 위선인가라는 생각을 하고 있을 무렵 아론의 목소리가 들렸다.
“ 다그몬. 리시아. 세라가 떠난다는데? ”
어느새인가 아론이 다가와 있었다.
“ 아니. 벌써요? 시비야의 장례는 어떻게 하고요? ”
다그몬이 일어나 의아하다는 듯이 묻자, 아론은 뭐가 뭔지 모르겠다는 투로 대답했다.
“ 글쎄. 세라가 지금 당장 떠난데. 장례는 마을에 치러달라고 부탁을 한 상태야. 엘론의 말로는 아나니아의 친위대가 세라를 노리고 이쪽으로 오고 있다는 것 같아. 아무리 그래도, 한식경 정도 여유가 있을텐데 말이야. 그렇게 대단한 관계 라던 시비야의 장례도 안 치르고 가는 건 좀 너무하다고 생. ”
아론이 말하는 도중에 오히려 다그몬이 말을 잘라 몸을 일으켰다.
“ 그렇군요. 우리도 가죠. ”
“ 뭐? 그리고, 우리라니? 우리랑 목적지가 다르잖아. 그들에게 끼어들 이유 따위는 없다고. ”
“ 어쩜 그렇게 말해! ”
리시아가 아론의 말에 화가 나 외쳤다.
“ 아니. 그들과 함께 가면 아나니아의 친위대한테 노려진다고. 그거라면 절대 사양이야. ”
아론은 고개를 절래 절래 흔들며 말하자, 다그몬은 뜻밖의 말을 했다.
“ 그렇다면, 저는 세라공주와 함께 가겠습니다. 제가 살리고자 했던 사람이 죽기전 까지 걱정했던 일입니다. 그냥 지나칠 수는 없네요. ”
아론은 다그몬의 말에 깜짝 놀라 되물었다.
“ 다그몬은 뭐가 그렇게 오지랖이 넓어? ”
그러자 다그몬은 한번 씩 웃으며 대답했다.
“ 글쎄요. 저도 왕자이기 때문일까요? 누군가 자꾸 자기 대신 죽는 모습을 보니 남일 같지 않거든요. ”
“ 그래도 적국의 공주잖아. 오히려 자네에게는 실이 될 수도 있어. 무엇 때문에 세라에 관해 그렇게 집착하지? ”
“ 하지만, 실권은 아나니아에게 있습니다. 아무튼 빛의 전설도 중요하지만, 세라 공주를 죽게 놓아둘 수는 없습니다. 그리고. ”
다그몬은 말하기를 하려다 그만두었다.
“ 그리고, 또 뭐야? ”
약간은 다그몬의 얼굴이 상기 되었다.
“ 아닙니다.. 아무튼 전 세라 공주를 죽게 놓아둘 수는 없습니다. ”
다그몬은 세라가 먼저 출발이라도 할것이 걱정되었는지 더 이상 대답없이 숙소로 뛰듯이 돌아갔다.
“ 이상한 녀석. ”
아론은 다그몬의 그 뒷모습을 보며 중얼 거렸다. 리시아는 여전히 화가 난 채로 아론에게 말했다.
“ 말도 안돼. 아론은 어쩌면 그렇게 의리도 없어? ”
“ 본지 얼마나 되었다고, 의리야. ”
“ 아무튼 나도 그런 꽉 막힌 아론과 단 둘이 여행하는 거라면 딱 질색이야. 혼자 잘해보셔. ”
“ 뭐? 너까지? 그 녀석들 따라다니면 얼마나 위험한 줄 알고 하는 소리야? 아나니아의 친위대가 어떤 녀석들인줄이나 알아? ”
그러자 리시아는 코웃음을 치며 대답했다.
“ 오호라. 빛의 용사님을 노리고 나타나셨던 괴물들과 악당들은 안전하셨나 보죠? ”
“ 그.. 그건. ”
아론도 할 말을 잃었다.
“ 아무튼 난 그들과 갈거야. ”
리시아도 숙소로 돌아갔고, 아론은 잠시 그 뒷모습을 지켜보는 수 밖에 없었다.
“ 이런 젠장. ”
결국 아론은 내키지는 않았지만, 그 뒤를 쫓았다.
“ 같이가! 니가 나 없으면 또 무슨 사고를 칠려고! ”
그제서야 리시아가 걸음을 멈췄고, 툴툴 거리는 아론과 함께 숙소로 돌아갔다.

세라와 엘론은 급히 짐을 싸고 이제 막 출발하려고 하고 있었는데, 다그몬이 그들을 막아섰다.
“ 저희도 함께 가겠습니다. ”
“ 왜? ”
세라는 깜짝 놀라며 물었다. 그러나 그 대답은 놀랍게도 아론이 퉁명스러운 목소리로 했다.
“ 밉상 공주님 보다는 아나니아가 더 미운 것 같아서. ”
“ 뭐? ”
세라는 조금 당황스러워 되물었다. 아론은 겨우 겨우 인심 썼다는 듯이 말을 했다.
“ 어차피 지금 너희들을 받아 줄 곳은 세레스국에는 없잖아. 여기까지 왔으니, 일단 애초에 목적한 빛의 유적지까지는 함께 갔다가, 라오디게아국으로 넘어가는 것을 도와주지. 어차피 둘이서 라오디게아국으로 넘어 가는 것은 무리야. ”
세라는 부정할 말을 찾지 못했다. 그러자 엘론이 세라보다 먼저 선수를 쳐서 대답했다.
“ 아론. 신세를 좀 더 지겠네. ”
세라는 방금까지도 시비야를 잃어버린 슬픔에 혼자라는 생각에 가득 차있었다. 그러나, 아론의 말에 말할 수 없는 위안감을 느꼈다.
“ 아무튼 놈들이 쫓아 오기 전에 빨리 출발하자고. 독화살 따위는 딱 질색이야. ”
아론 일행은 엔로겔 마을을 출발했다. 시비야가 죽은 날의 날씨는 더할 나위 없이 화창했다.
