15장 추격자

아론 일행은 아나니아의 친위대가 추격을 피하기 위해 급히 엔로겔 마을을 떠났다. 마을에서 벗어나 숲길로 들어섰을 때 즈음, 일행은검은 망토를 두른 수상한 사람과 마주쳤다. 그는 마찬가지로 검은 후드를 쓰고 있었기 때문에 얼굴이 잘 보이지 않았다. 또한 그의 등에는 지팡이가 보였다. 그의 나이를 보아 몸이 불편해서 가지고 다니는 것이 아님은 확실해 보였다. 왠지 음습한 분위기와 함께 살기가 느껴지는 그는 어둠의 부족의 마법사가 아닌가 하고 추측이 될 뿐이었다. 그러나 후드 아래로 언뜻 비친 그의 얼굴은 어디선가 본 얼굴이었다. 아론은 어디서 본적이 있는가하고 기억해내려고 애를 썼고, 그의 공격 적인 기운에 혹시 라도 적일까 싶어 아론은 검 손잡이에서 손을 때지 않았다.
“ 어디들 그렇게 급히 가시는가. ”
겨우 아무 일 없이 그를 지나치나 싶었을 때, 그 사나이가 일행에게 물었다.
“ 우리한테 하는 이야기인가? ”
아론이 돌아서며 퉁명스럽게 대답했다. 아론은 대답하며 멈춰섰고, 엘론 역시 혹시 살기를 느끼고 검손잡이를 잡고 있었다.
“ 나를 기억하겠는가 ? ”
사나이는 후드를 걷었다. 그의 유난히 하얀 얼굴이 드러나자 마치 흑백사진을 보는 듯했다. 그러한 사나이라면 아론은 단 한번 본적이 있었다.
“ 넌 예전에 우리를 공격했던.. 그 어둠의 마법사? 글쎄. 무슨일이지? 이번에는 지난번과 달리 우리편은 더 많아졌고, 네녀석은 부하들을 데려오지 않았군. ”
“ 후후후. 기억하고 있군. 하지만 애석하게도 이름은 기억하지 못하나 보지 ? ”
“ 기억하고 있어요. 라이스. ”
리시아가 끼어들었다.
“ 아가씨는 리시아라고 했었죠? ”
“ 리시아 ! 나서지마! 녀석은 위험해! ”
라이스가 뿜어내는 살기를 느끼며 아론이 리시아를 가로 막으며 소리를 질렀다.
“ 여기온 목적은 지난번과 같다. 빛의 용사의 목숨을 취하고, 리시아란 아가씨를 데려가는 것이다. 덕분에 너희들을 놓쳐서 윗분께 혼이 좀 났지. 너희들이 몇 명이던 상관없다. 나는 명령을 수행할 뿐이지. ”
사나이는 말과 동시에 마법을 갈했다. 커다란 화염들이 일행을 향해 날아왔다.
“ 흩어져! ”
아론과 엘론이 검을 뽑으며 외쳤지만 조금은 늦은 감이 있었다. 하지만, 다행히 리시아의 마법들이 공중에서 그 마법들을 저지 시켰다.
“ 이제는 꽤 하는군, 어린애로만 보았더니.. ”
“ 리시아가 방어 마법을? ”
아론이 놀라 리시아를 바라보았다.
“ 이 지팡이로는 전투 마법을 조금 할 수 있어. ”
리시아가 마법지팡이를 가르키며 자랑스러워했다.
“ 도대체 왜 자꾸 우리를 귀찮게 하는지 모르겠지만, 곱게 보내주지 않겠다면, 실력으로 하는 수 밖에. 엘론, 다그몬! ”
엘론과 아론은 동시에 검을 들고 라이스의 양쪽으로 뛰어들었다. 동시에 다그몬의 석궁의 시위가 메겨졌다. 아론의 검과 녀석의 지팡이가 먼저 맞부딪쳤다. 어떤 나무라도 한번에 베어 버릴 정도의 위력이었지만, 지팡이 안에는 금속 재질이 들어있는 모양인지, 아론의 검이 쩡하는 소리와 함께 지팡이에 부딪쳤다. 엘론이 녀석의 뒤로 돌아가 검을 꽂아 놓으려 하는 순간, 녀석은 순간이동 주문을 썼다. 그 바람에 엘론의 검은 아론을 찌를 뻔 했으나, 아론은 간신히 몸을 틀어 엘론의 검을 피했다. 순간 이동 주문으로 리시아에게 직접 접근하자 리시아가 비명을 지르며 뒤로 물러 섰다. 세라가 검을 뽑아 막아선 덕분에 라이스는 다시 무르는 수 밖에 없었고, 곧 이어 다그몬의 석궁이 발사되고, 리시아의 이와(파괴마법)가 발사되었다.
라이스는 급하게 마법 주문을 외웠다.
“ 야세라! ”
석궁에서 발사된 활과 리시아의 마법이 라이스에게 꽂혔다. 맞았다라고 생각한 순간, 곧 라이스가 다시 파괴마법의 폭발 속에서 뛰어 나와 아론에게 달려들었다. 라이스는 마법 지팡이를 들어 아론을 내리치려고 하자, 아론은 그의 손목을 벨 수 있을 것을 확신하고, 검을 그었다.
그러나, 아론의 검은 쩡 소리를 내고, 검을 쥔 손에서 금속이라도 내리친 듯 징 하는 느낌이 울려왔다. 라이스는 맨 손목으로 검을 받아냈다.
“ 뭐야! 이 녀석! 검이 안들어가는 괴물인가! ”
아론의 검과 라이스의 손목은 맞부딘 채로 힘을 겨루기 시작했다. 아론이 놀라고 있는 사이에 리시아가 외쳤다.
“ 야세라를 썼어. 잠시 동안 녀석의 몸은 강철과 같아. ”
“ 그렇다면.. 우르! ”
아론의 검에서 화염이 일어나면서, 라이스에게 옮겨 붙기 시작했다. 라이스는 아론을 밀쳐내고서는 고라(빙계마법)를 사용하여 마법을 중화시켰다.
“ 제법이군... 빛의 용사. ”
“ 당신이야 말로. ”
아론은 검을 다시 바로 잡았고, 일행들은 모두 라이스를 노렸다. 그러나 라이스는 전혀 동요도 없이 말했다.
“ 이제는 봐주지 않는다. 이제부터는 어둠의 주문으로 상대를 해주마. ”
라이스가 무슨 마법을 외우려는 순간, 일행의 뒤쪽에서 한 무리의 말발굽소리가 들렸다.
“ 아나니아의 친위대다! ”
엘론이 소리 질렀다.
“ 네 녀석 때문에 반갑지 않은 손님들하고 부딪치게 생겼군. ”
“ 세라 공주를 라오디게아국의 간첩죄로 체포하라는 국왕님의 명령이다 ! ”
세라를 쫓아온 헤로디온 장군이었다. 그가 이끌고 온 병사들도 언뜻 보아도 여간내기들이 아닌것 같았다.
“ 아나니아의 친위대는 악명 높은 용병들과 죄수들로 구성되어있습니다. 조심해야 합니다. ”
엘론이 설명을 덧붙였다. 엘론, 다그몬, 세라는 친위대쪽을 바라보고 섰고, 아론과 리시아는 라이스를 마주하고 섰다. 그들은 완전히 진퇴 양난에 부딪쳤다.
“ 앞에는 라이스, 뒤에는 아나니아의 친위대. 이것 정말 큰일이군. ”
아론이 난감한 표정을 지었다.
“ 누군데 너희들은 내일을 방해하는거냐 ! ”
라이스는 심기가 불편한 듯 아나니아의 친위대에게 소리를 질렀다.
“ 이들을 붙잡아오라는 대마법사님의 명령이다 ! ”
“ 대마법사라면, 세레스국의 아나니아를 말하나 보군. 아나니아가 이들에게 무슨 볼일이 있는가? ”
“ 그건 알 필요 없고. 그들을 우리에게 넘겨라. ”
“ 미안하지만, 이들을 넘길 수는 없다. ”
라이스는 땅에 지팡이를 힘껏 박으며 말했다.
“ 방해를 하겠다면 네가 누구던 간에 먼저 가만두지 않겠다! ”
헤로디온이 검을 뽑아들며 외쳤다.
“ 궁수대! 쏳아라! ”
다그몬은 화살촉의 색깔을 놓치지를 않았다. 푸른빛이 감도는 화살촉, 다그몬은 단번에 그 화살을 알아보았다.
“ 저건 독화살입니다. 하나라도 맞으면 치명적입니다. ”
화살들은 시위를 떠나 한꺼번에 라이스를 향해 쏟아졌다. 라이스가 주문을 외우자 검은 장막 같은 것이 펼쳐지면서, 화살들이 검은 장막에 감겨 사라졌다. 그러나 화살 하나는 장막을 아슬아슬하게 피해 라이스의 얼굴을 스쳤다. 맞은 환부는 곧 시커 멓케 타들어갔다.
“ 후훗. 이런 잔인한 독을 쓰다니, 역시 아나니아의 부대 답군. ”
그러나 라이스는 곧 상처가 원상태로 아물었다.
“ 어둠의 주문은 아나니아의 독도 치유할 수 있는건가! ”
다그몬이 그 광경을보고 놀라 소리쳤다.
“ 자. 이번엔 내 차례다! ”
라이스가 손을 하늘 높이 벌리자, 검은 구름들이 몰려오기 시작했다. 아무리 용감무쌍한 용병들이라지만 조금의 동요의 눈빛이 보였다.
“ 동요하지 마라 ! ”
그러나 그 말소리가 떨어지기도 전에, 라이스의 암흑 주문들이 갈해졌다.
‘콰앙!’ 여러개의 폭발이 동시에 일었다. 흙먼지가 뽀얗게 잃었다. 더군다나 구름까지 모여들어 하늘이 어두웠으므로, 한치 앞까지 구분하기 어려웠다.
“ 제 손을 잡아요 ! 도망가요 ! ”
리시아의 목소리가 흙먼지 속에서 울렸다. 라이스는 그 소리를 듣고선 도망가는 아론의 일행을 저지하려고 했으나, 누군가가와 부딪혔다. 아나니아의 용병이었다. 용병의 검이 라이스의 배를 찔렀지만, 아직 야세라의 기운이 남아있어서 그에게 상처를 입히지는 못했다. 헤로디온의 목소리가 들렸다.
“ 돌격! 한녀석도 남김없이 없애버려라 ! ”
그 소동 중에서도 라이스의 귀에는 리시아의 주문소리가 들렸다.
“ 엘리에셀 ! ”
리시아가 순간이동 주문을 듣고서는 라이스는 그들을 놓쳤음을 깨달았다. 세레스국까지 쫓아온 그들을 놓치자 화가 치밀어 올랐다.
“ 치잇. 또 놓쳤군! 항상 쥐새끼처럼 도망만 가니! 내 이 방해한 녀석들을 가만두지 않겠다! ”
부딪친 용병부터 시커멓게 태워 없애버리면서, 라이스가 화가 난 목소리로 외쳤다. 동시에 어둠의 주문을 걸어 뼈만 남기고 태워버렸다. 그러자 눈앞에서 한 병사가 끔찍하게 죽는 모습을 보자 용병들도 쉽게 공격하지는 못하고, 주춤 주춤 진영을 이룬채로 뒤로 물렀다.
순간 강한 검기가 뻗어 나와 라이스에게 상처를 입혔다. 헤로디온 장군이 앞으로 나섰다.
“ 어둠의 마법사인가.. 옛날 전쟁에서는 많이도 죽였는데 오래간만이군. ”
헤로디온은 큰 검을 들고 목을 좌우로 꺾으며 몸이라도 이제 풀어보자라는 표정으로 병사들 앞에 나섰다. 라이스는 녀석이 보통이 아님을 직감했다. 동시에 아나니아의 친위대들도 용기를 얻은 듯 전열을 재정비 했고, 독화살 시위도 다시 메겨졌다. 라이스는 분하지만 이렇게 많은 병사들과 싸워서는 승산이 없음을 깨닫고서는 도피 주문을 외우기 시작했다.

“ 어둠의 마법이란거 정말 대단하잖아. 그 많은 병사들과 싸울 생각을 하다니. ”
아론일행은 리시아의 순간이동 마법으로 위기를 모면 할 수 있었고, 아론이 혼잣말로 중얼거렸다.
“ 얘. 그 위력은 상상을 초월해요. 다만, 자신의 목숨을 깎는다고 합니다. ”
다그몬이 거들었다.
“ 내가 자기 목숨까지 깎아 쓰는 마법 하고 싸워야 한다고 ? 솔직히 난 마법보다는 검술 쪽을 믿는 편인데.. ”
“ 라이스는 어떻게 됬을까 ? ”
리시아가 중얼거렸다.
“ 왜 그녀석이 죽었을까봐 신경 쓰여 ? ”
“ 아니... 그냥. ”
리시아는 라이스가 처음부터 이상하게 신경이 쓰였다. 그 하얀 얼굴, 싸늘한 말투. 어느 하나 걸리지 않는게 없었다.
“ 그 녀석은 죽지는 않았을 거야. 하지만 친위대측이나 라이스쪽이나 상당히 피해를 입었을거야. 한동안 우리 앞에 나타나지 않을수도.. ”
“ 빛의 마법은 도대체 어떤 건데 그렇게 찾는거야? ”
세라가 물었다.
“ 어둠의 마법과 상대되는 마법이죠. ”
다그몬이 역시 대답을 해주었다.
“ 그럼, 아까 그 어둠의 마법처럼 위력이 대단한가? ”
“ 그 이상일수도 있다고 하더라고. 쓰는 사람에 따라.. ”
아론은 귀찮다는 듯이 대답해주었다.
“ 그거면, 아나니아를 없앨 수 있을지도 몰라. ”
세라는 좋은 생각이 떠올랐다는 듯이 대답했다.
“ 뭐? 나도 아나니아를 없애고 싶은 마음은 굴뚝같지만, 왕족들이 그런 마법을 가지게 되었을 때 또 얼마나 끔찍한 일을 벌일지 상상하기도 싫은걸. ”
아론이 기가 막히다는 듯이 대답했다.
“ 걱정마. 아나니아를 제외하고는 세레스국에도 현명한 대신들이 많다고. ”
세라가 아론의 말에 약간 화가 난 듯이 대답하자, 아론은 세라의 부아를 돋구었다.
“ 얼마나 현명 하길래, 그 많은 대신들이 아나니아 한명한테 휘둘리냐. ”
분위기가 험악해지자, 리시아가 급하게 중재를 했다.
“ 아. 싸우지 마요. 지금 싸울 상황이에요? 아론은 정말 애같이.. ”
“ 내가 애라고? ”
“ 그래. ”
이번에는 또 싸움이 리시아와 아론으로 옮겨 붙으려 하자, 다그몬이 당황하며 다시 중재를 했다.
“ 사랑 싸움은 그만하시고, 다음 목적지를 향합시다. 조금 북쪽으로 올라가면 그곳에 오래된 빛의 유적지가 있습니다. 일단 그리로 가죠. 그리고 상황을 파악하기로 합시다. ”
그 말에 리시아와 아론은 동시에 다그몬에게 소리쳤다.
“ 사랑 싸움은 무슨! "
[출처] 드라고니아의 전설 1부 42화 - 추격자|작성자 루크