16장 다그몬의 고백

아론 일행은 엔로겔 마을을 벗어나 며칠을 걸어, 엘드게의 노트에 적힌 빛의 유적지에 도착했다. 그리고. 다시 유적지를 조사하는데 며칠을 더 소비했다. 다행히 라이스와 아나니아의 친위대는 그들이 향하는 곳을 몰랐기 때문인지, 다시 그들 앞에 나타나지는 않았다. 유적지의 범위가 꽤 넓었기 때문에 아예 유적지 근처에 캠프를 만들어 놓고, 조사를 하고 있었다. 임시로 만들어 놓은 캠프였지만 계속해서 날씨가 좋아 다행이었다.
“ 휴~ 굉장히 넓네요. 이번 유적지는. ”
다그몬이 하루종일 조사를 마치고 돌아오면서 불평을 했다.
“ 정말 지겹게 넓군. ”
엘론도 거들었다.
“ 이렇게 해서 언제 원수를 갚아? ”
세라가 중얼거렸다. 그러나, 리시아는 유적을 조사하기보다는, 근처를 돌아다니면서 꽃이나 한 아름 따와 돚자리위에 늘어놓고 있었다. 사실은 리시아의 일은 저녁부터였다. 사람들이 조사해 온 것을 리시아는 해독 하는 일을 했는데, 각자 해독을 하는 것 보다 그 편이 더 빨랐기 때문이었다.
“ 리시아. 이것 좀 해독해주세요. ”
다그몬이 적어온 것을 리시아에게 내밀었다. 하지만, 리시아는 일보다는 늘어 놓은 꽃에 더 관심이 많았다.
“ 다그몬, 이 꽃 이름은 뭐에요 ? ”
“ 음.. 패랭이 꽃. ”
“ 이건 ? ”
“ 할미꽃. ”
“ 할미꽃 ? 후훗. 이거 재미있게 생겼다. 이름하고 어울려. ”
리시아는 모닥불 곁의 자리 위에서 늘어놓은 꽃들을 하나씩 살피며 즐거워하고 있었다. 다그몬은 천진해 보이는 리시아의 모습을 보니 기분이 좋아져서 웃음을 지었다. 그리고선, 불 옆에 자리에 앉아 타오르고 있는 불을 쳐다보았다.
 이글이글 타오르는 불은 곧 다그몬을 상념의 세계로 끌여 들였다.
 세상을 똑바로 바라보라는 할아버지의 가르침을 기억하고, 궁을 나오고 나서 좋은 것 보다는 나쁜 것을 많이 보았다. 사랑하는 사람과 친구를 잃고,도망치듯 동국으로 달아나서 학문을 배웠다. 동국에서 돌아온 후, 아버지가 벌이고 있는 전쟁에 참전해보았으나,눈앞에서 죽어가는 사람들과 그들이 자신에게 걸던 기대들을 감당해 내지 못했다. 따르던 부하들의 시체 더미에서 목숨을 건진 날, 그는 모든 자신감을 잃고, 다시 달아났다.
 ' 나는 아무도 구할 수 없다. 그들의 목숨을 질 만한 그릇이 되지 못한다. '
 시체더미 밑에 깔려서 들었던 병사들의 비명소리가 다시한번 들리는 것 같아 몸서리가 쳐졌다.
“ 다그몬. 뭘 생각해 ? ”
세라가 어느새인지 곁에 다가와 다그몬에게 말을 걸었다.
“ 아무것도요. ”
“ 글쎄. 그런것 같지 않은데 ? ”
“ 예전 기억이 떠올라서요. ”
“ 예전 기억? 흠.. 나도 예전 기억하면 좋은 기억 이라고는 떠오르지 않네. 그래도 다그몬은 늘 웃는걸 봐서 좋은 기억이 많은 줄 알았는데. ”
“ 좋은 기억이요? ”
다그몬은 살짝 웃으면서 오래전 좋았던 시절을 떠올렸다. 한 사람의 이름이 떠올랐다.
“ 있었죠. 그러나, 이손으로 파괴해버렸어요. ”
다그몬은 모닥불에 나무를 더 넣으며 말했다.
“ 실수는 누구나 하는 법이야. “
“ 용서 받기 힘든 실수도 있는 법이 잖아요. ”
“ 왜 그러시나.. 라오디게아국 왕의 가장 총애 받는 셋째 왕자께서. ”
세라는 다그몬의 기운을 북돋아 주는 말을 해 주고 싶었다. 그러나 먼저 다그몬이 세라를 바라보며 대답했다.
“ 고마워요. ”
“ 응? 뭘? ”
“ 절 기운내게 하려고 하신 말이잖아요. ”
세라는 다그몬이 속내를 너무 금방 알아채자 어처구니가 없었다.
“ 뭐야. 아직 시작도 안했는데. 이거 눈치가 너무 빠른거 아냐? 가끔은 당하는 사람은 당황스러우니까 모른 척 좀 해달라고. ”
“ 하하. 아무튼 고맙습니다. ”
다그몬은 가볍게 웃어주었다.
“ 리시아를 보면 즐거워져. ”
세라도 꽃을 뒤적거리고 있는 리시아를 보며 말했다.
“ 아무 걱정도 없어 보이잖아. ”
“ 그런 사람은 없어요. 리시아도 마찬가지 일거에요. ”
“ 그래도, 리시아는.. ”
“ 알아요. 사람 마음을 편하게 해요. 모든 이들을 밝게 만들죠. ”
“ 다그몬이 존대말을 쓰는 이유를 리시아한테 들었지만, 이렇게 대화를 나누니까 더 이상한데? 너도 한나라의 왕자인데 말인데. 말을 낮추지 그래? ”
“ 제 천성이 그런걸 어쩌겠어요. 엘론은 어때요? ”
“ 엘론은 어때라니 ? ”
“ 엘론은 어떤 사람으로 생각하느냐구요. ”
“ 좋은 신하야. 충직하고.. 그리고 무엇보다도.. ”
“ 무엇보다도요 ? ”
“ 현명해. 내가 잘못 판단할 때 깨우쳐주고.. 늘 곁에 있어줘서 든든해. ”
세라는 눈을 살짝 내리깔며 얼굴을 붉혔다. 다그몬은 그녀가 엘론의 이름에 얼굴을 붉히는 것을 보니 왠지 심기가 불편했다.
“ 혹시 이성적으로 생각해보신적은 없어요 ? ”
“ 항상 이성적으로 생각하지. ”
“ 그 이성말구요. 남자 로서요. ”
“ 남자로서 ? 그 정도면 멋지지. 용감하고, 결단력있고. ”
“ 저는 세라 공주님을 보면 떠오르는 사람이 있어요. ”
“ 누군데? 설마 지난번 바다의 회색 마녀같은 여자는 아니겠지? ”
“ 아뇨. 그럴리가요. 하하. 제가 많이 잘못한 사람이에요. 그 용서 받기 힘든 실수를 그녀에게 했죠. ”
“ 흠. 그래도 용서를 빌면 용서해주지 않을까? ”
“ 용서를 빌고 싶어도 이제는 그럴 수가 없네요. ”
“ 그녀가 어떤 사람인지 왜 그런지 물어도 될까? ”
“ 누구한테도 말하고 싶지 않은 비밀은 있는 법이 잖아요. 하지만, 한가지는 말씀드릴 수 있네요. 세라 공주님은 그녀와 외모가 많이 비슷해요. 금발이나 맑은 눈동자.. 그리고 전체적으로 느껴지는 분위기가.. ”
“ 그녀도 나처럼 왈가닥이었어? ”
“ 아뇨. 성격은 좀 딴판이었던 것 같네요. ”
“ 뭐야. 생긴것만 비슷하다고? ”
“ 왠지 좀 아쉬운데.....”
“ 그러고보니, 저도 생각해보니까 세라 공주님께 서운했던 적이 있었어요. ”
“ 뭐 ? 언제 ? 내가 널 잡으러 다녔을때 ? 그때는 미안했어. ”
“ 아뇨. 그때는 세라공주님이 누군지도 잘 몰랐고. ”
“ 그럼, 언제 ? ”
“ 시비야의 임종때요. ”
“ 그때 공주님이 그랬죠 ? 아무관계도 아니야. 라고.. ”
“ 분명 그랬지. ”
“ 후훗. 전 왠지, 그 아무관계도 아니야 라는 말이 걸렸다구요. ”
“ 뭐야 ? 그럼, 내가 애인이다 ! 라고 말하기를 바랬단 말이야 ? ”
“ 그랬으면 더 좋았을지도 모르죠. ”
다그몬은 실없는 농담처럼 말을했다.
“ 쳇. 무슨 소리야. 다그몬이 날 좋아하는것도 아닐테고, 내가 죽이고자 쫓아다녔던 때를 기억할텐데.. ”
그러자 다그몬은 잠시 눈을 감았다. 마치 무슨 할 말을 찾는듯이.. 세라가 그런 다그몬이 지루해졌을 무렵, 다시 다그몬은 눈을 뜨고 대답했다.
“ 실은, 역시 잘 모르겠어요. 엘론이 가끔은 질투도 나고. 세라 공주님이 예전의 그 사람과 비슷해서 라고 말하면 너무 비겁하겠죠? 어쩌면 저 세라공주님을 좋아하는걸까요? ”
“ 뭐 ? ”
갑작스러운 다그몬의 엉뚱한 대답에 세라는 얼굴이 빨게 졌다.
“ 나랑 성격이 딴판이고, 그 쪽은 훨씬 여성스러웠다면서. ”
“ 제가 언제 세라 공주님은 여성 스럽지 않다고 했어요? 성격이 다르다고 했지. 오히려 흠.. 나름 도발적으로 섹시하다고나 할까? 세라 공주님 잠깐 봐요. ”
세라의 얼굴을 다그몬은 가까이 들이대고 바라보았다.
“ 뭐. 뭐야. ”
그러자 세라의 얼굴은 빨개 졌고.. 다그몬 역시 약간 얼굴이 붉어졌다.
“ 역시. 저 세라 공주님 사랑하는거 맞는 것 같습니다. ”
세라는 소리를 지르며 얼굴이 빨개진 채로 벌떡 일어났다.
“ 안 웃긴 농담하지마. 누가 그따위로 고백해! 그리고, 나한테서 다른 여자 찾지마. 이 바람둥이. ”
세라는 다그몬의 옆자리에 일어나서 숲의 검은 그림자 쪽으로 사라 졌다. 그러자 다그몬은 한숨을 푸욱 내쉬고 고개를 떨구었다. 엘론이 세라를 따라나서는 모습이 보였다.
“ 괜한 이야기를 했나... ”
다그몬은 6년전 한 여자와의 과거를 생각해내고 머리를 흔들었다. 처음 세라의 얼굴을 봤을 때, 얼마나 놀랬었는지.. 이제는 잊어버린 줄 알았던 그녀를 다시 만난 것 만 같아 왈칵 울음이라도 터뜨릴 뻔했다. 하지만, 그것까지 말했다가는 세라에게는 너무 미안해질 것 같았다.
 단지, 그때처럼 바보같이 놓치고 싶지 않다라는 생각이 앞섰고, 무엇보다도 죽은 그녀 대신 나타난구원의 여신 같이만 느껴졌다. 때문에 사실 세라를 볼 때 마다, 마음 한켠이 아펐지만, 그런 마음을 들키고 싶지 않아서 그는 그렇게 장난스럽게 군 것이었다. 그는 가슴을 움켜 쥐고, 아무도 모르게 울음을 삼키었다. 그리고, 그녀대신 세라가 웃는 모습을 보고 싶다라는 생각을 했다.
 
 난생 처음 누군가로부터 좋아한다라는 소리를 들은 세라는, 자리에서 도망 치듯 달아나서 숲 그림자 뒤에 서서뛰는 가슴을 진정시키고 있었다.
 하지만, 세라는 다그몬의 그런 생각을 전혀 알지 못했고, 그녀의 수행기사인 엘론은 그녀와 조금 거리를 두고서 언제나 처럼 그녀를 지키고 서 있었다.
