17장 어둠의 마법

며칠간을 더 조사한 끝에 빛의 신전으로 추정되는 곳을 겨우 발견했다. 신전은 큰 피라미드 모양으로 유적의 한참 구석진 곳에 위치하고 있었다. 온갖 넝쿨과 식물들이 자라고 있어서 진입하는데 꽤 애를 먹었지만, 다그몬의 화약 때문에 제법 짧은 시간 안에 안으로 들어올 수 가 있었다.
 안은 보기보다 넓은 공간이 자리잡고 있었고, 운이 좋게도 그 안에는 도서관과 같이 많은 기록이 적힌 석판들이 꽂혀있는 곳을 발견 할 수 있었다. 다그몬은 무척 기뻐했지만, 오히려 아론은 너무 많은 양에 질려 했다. 어디서부터 해독해야 할지 감이 잡히지 않을 정도의 양이었지만, 리시아의 도움으로 원하는 석판들을 추릴 수 있었다. 그렇게 다시 며칠 다그몬이 한 석판을 살피다가 깜짝 놀라며 아론을 불렀다.
 “ 이것 좀 봐요. 아론. ”
아론은 다그몬에게 다가갔다. 그는 석판에 그려진 무늬를 가르키고 있었다.
 “ 이거 어디서 본거 갔지 않아요? ”
 " 뭘말이야? "
 " 이 무늬요. 이 도형의 꼭지점의 위치라던가... "
 " 글쎄.. "
 " 예전에 동굴에서 보았던, 알수없는 시체들의 배치 말이에요. 제가 마법진 같지 않냐고 물었었죠?"
 " 그래. 그러고 보니 똑같네. 위치가. 옆에 글은 뭐라 써진거지? "
 " 아직 해독은 안해봤어요. 제가 하기에는 너무 난해해요. 리시아에게 역시 맞겨야 할 것 같아요. 아무튼 이번엔 무언가를 좀 건질 것 같네요. "
 " 아론! "
때마침 신전 밖에서 리시아의 목소리가 들렸다.
 " 아론! 저녁먹어! 내가 꼭 이렇게 와야겠어? "
 " 그보다 잠깐만 이것 좀 봐줄래? "
아론이 석판을 가르켰다.
 " 아직 저녁이 안지났어. 난 저녁 끝나고 나서야 일을 할꺼라고. "
 " 그냥 보이는거 읽는거면서 뭐 그렇게 생색이야. "
 " 흥. 그럼, 아론이 열심히 해독해보던지. "
 " 리시아. 그러지 말고, 좀 해독해주세요. "
다그몬 까지 부탁을 하자 리시아는 마지 못해 들어준다는 듯이 석판을 들여다 보았다.
 " 어디보자.. 어둠의 주문. 세상의 어둠을 불러들이는 이 주문은, 처음에는 이 마법진으로 부터 시작한다. 마법진은 피를 부른다. 처음에는 짐승의 피를, 다음에는 인간.. 이 것은 죽은 영들을 불러내어 살릴 것이고, 큰 전쟁후에는 이는 모든 죽은 인간들마저 되살릴 것이다. 그때는 곧 세상의 사망이요. 어둠이니. 이는 어둠의 주문 중 가장 무서운 것 중에 하나이다. 빛이 있는 곳에 어두움이 있으니, 이를 경계하라. 이를 막을 빛의 힘은 아골 골짜기의 신전에 두었으니 이는 빛의 용사가 깨우리라. "
" 그럼 그때 봤던 그 진으로 인해서 괴물들이 나타난다라는 이야기인가? “
아론이 그 진이 무엇을 뜻하는지 그제 서야 깨달았다.
" 아골 이라구요? 정말 그곳이라고 써져있나요? "
" 왜그래? 다그몬. “
“ 그 지명은 르바족 들에 의해서 아직도 사용되고 있어요. 드라고니아땅에서 가장 위험한 곳 입니다. 만년설이 덮힌 산을 올라야 하고, 산위에는 유황 구덩이 투성이에요. 온통 가스로 가득찬 지옥 같은 곳이죠. 웬만큼 미친 사람이 아니고서야 그곳에 오를 일은 없죠. ”
 “ 그럼, 여기서는 어떻게 가야 하지? ”
 “ 로라시아 동부의 산악 지역에 있습니다. 라오디게아국의 북동쪽에 위치하고 있죠. 일단은 라오디게아국으로 돌아가야합니다. 니고볼리항과도 한참 떨어져 있으니 가는 데만 해도 한참 걸리겠는걸요. ”
“ 이제 다시 다음 목적지가 정해졌군. ”
아론이 툭툭 털고 일어섰다.
“ 뭐야? 이제 떠나는거야? ”
리시아가 물었다.
 “ 갈곳이 이제 정해졌잖아. 이 많은 것을 다 조사하기에는 애시 당초 무리라고. ”
 “ 그래도 밥은 먹고가. ”
리시아는 툴툴 거리며 대답했고, 그러자 다그몬은 웃으며 대답했다.
 “ 그래요. 먹고 출발하도록 하죠. 잘하면 오늘 밤은 마을에서 잘 수 있겠네요. ”

 아나니아는 궁정의 정원을 거닐고 있을 때, 헤로디온이 급한 용무가 있는지 헐레벌떡 뛰어와 무릎을 꿇었다.
“ 아나니아님! 말씀드릴께 있습니다. ”
아나니아는 그의 어깨에 감은 붕대가 눈에 거슬렸다.
“ 이제 몸은 괜찮느냐? ”
“ 걱정해주신 덕분에.. ”
“ 친위대가 그정도로 타격을 입다니, 굉장한 녀석이 었나 보군. 그래. 말하고 싶은게 뭐냐? “
“ 뵙고 싶다는 분이 있어서.. ”
“ 내가 꼭 만나야하는 인물이냐? ”
“ 글쎄요. 한 노인이 아나니아님을 뵙고 싶다고 합니다.”
“ 뭐? 노인이? 그런걸, 나에게 왜?”
“ 그.. 그게..”
그때 어디선가 성을 온통 쩌렁쩌렁하게 울릴정도로 쉰 커다란 목소리가 들렸다.
“ 네 이놈 헤로디온! 그러고도 아나니아의 심복이냐? 사람하나 만나게 하지 못하고!“
“ 실은 보통 노인이 아닙니다.”
헤로디온이 더듬거리는 목소리로 말했다.
“ 그래?”
아나니아는 흥미있다는듯 대답했다.
“ 어디한번 보자꾸나.”
“ 이미 내가 왔다. 아나니아!”
어느새인지 아나니아 뒤에서 그 쉰 목소리가 들렸다. 아나니아는 깜짝놀라 뒤를 바라보았다. 검은 두건의 그늘에 가린 얼굴, 체격이나 걸음걸이와 목소리로 나이가 적지 않음을 알 수가 있었고, 그에게서는 범상치 않은 어두운 기운이 느껴졌다. 아나니아는 그 기운에 겁을 집어먹었지만, 그래도 대마법사의 체면이 있고 하여 아무렇지 않은척 하며 소리를 질렀다.
“ 무례하구나!”
“ 저런. 저런. 요즘 젊은것들이란.. 차라리 그 두 머저리 장군 때가 더 예의가 발랐어. “
“ 도대체 나에게 용건이 뭐냐?”
아나니아는 조금도 흐트러지지 않은 목소리로 되물었다.
“ 세라공주 일행을 따라가라. 그래서 그들의 빛의 주문을 손에 넣어. ”
“ 뭐라고?”
“ 이 나라를 갖고 싶지 않나? 아니, 드라고니아를 말이야. 그렇다면, 그들이 찾고 있는 주문을 손에 넣어라. 그리하면, 너는 이 세상에서 가장 강한 마법사가 될께야. “
“ 나에게 명령 하는건가? 그리고, 무슨 근거로 내가 당신 말을 믿어야 하나? ”
“ 그럼 특별히 내가 고대 주문을 하나 가르쳐 주고 가지. 자네의 젊음을 되찾을 방법 말이야. “
“ 그게 무슨 헛소리인가!”
 아나니아는 그 노인이 미쳤다고 생각했다. 더군다나 그에게 느껴지는 기운을 도저히 감당하기 힘들어 병사들을 외쳐 불렀다.
“ 여봐라! 이 노인을 당장 붙잡아라!”
“ 저런 손님을 그렇게 대하면 쓰나. 난 어쨌든 볼일을 다 봤으니 난 사라지지.“
 그 노인이 사라짐과 동시에 달려오던 병사들의 한무리의 몸에 불이 붙었다.
“ 아악! ”
병사들의 비명이 온 성내를 울렸다.
“ 어서 불을 끄도록 해라! ”
헤로디온이 소리를 질렀고, 아나니아는 오히려 그 실력에 감탄했다.
 “ 놔둬. 해르디온! 저건 어둠의 마법으로 붙인 불이야. 저 병사들은 틀렸다. “
 그 노인이 사라진 자리에는 종이가 한장 놓여 있었고, 아나니아는 그 종이를 집어들었다. 그 누렇게 바랜종이에는 마법주문이 하나 적혀있었다.
 “ 훗. 갓난아이의 생피라....”
아나니아는 혼잣말로 중얼거렸다.
 “ 여봐라! 지금 가서 성내의 생후 10개월이내의 갓난아이를 모조리 거둬 오도록! “
 “ 얘? ”
헤로디온이 너무나 이상한 명령이라, 다시 재차 질문했다.
 “ 갓난아이의 생피가 필요하다. 어서 실시하도록!”
아나니아의 목소리는 너무도 강경했다. 더이상 헤로디온 역시 일언반구 할 수가 없었다. 헤로디온은 아나니아의 명령에 따라 그 자리를 떠났다. 헤로디온은 뒤돌아서 다시 아나니아를 보았다. 그녀는 지금 당장이라도 젊음을 손에 얻은 듯 기쁜 표정을 짓고 있었다.
 ‘ 아나니아...... 정말로 잔인한 여자군. 어차피 나야 그게 좋아서 그 여자의 부하가 됬지만. 후후. ’
 “ 여봐라! 생후 10개월내에 갓난아이를 모조리 데려와라! ”
헤로디온은 병사들을 모아놓고 명령을 내렸다. 병사들은 그 명령에 당황하는 분위기가 역력했지만, 헤로디온의 명령을 거절 할 수는 없었다.
 “ 거역하는 자는 마땅히 죽음을 면치 못하리라. 기한은 내일 아침까지 한사람 당 한명을 데려오지 못하는 자는 목을 벤다. 가라! 세레스국의 충성스런 병사들이여!”
 헤로디온의 얼굴에는 광기가 보였다. 그날 세레스국의 성내에는 비명과, 살육, 그리고 울음소리로 가득찼다.


 라오디게아국과의 유일한 교역항인 이므라항은 늘 북적였지만, 여느때와 분위기가 달랐다. 배에 오르는 화물과 사람들은 철저히 검문을 당하고 있었다. 부패한 세레스국 병사들 이었지만, 어떤 명령이 떨어졌는지 그들은 성실하게 일을 하고 있었다.
 이므라항의 골목에서 어둠의 부족처럼 눈만 빼꼼히 보이게 검은 천으로 온몸을 덮은 사나이가 그 광경을 쳐다보다가 다시 골목으로 돌아 들어갔다. 곧 그는 시장 길을 지나 천천히 한 여관으로 들어갔다. 사람들은 어둠의 부족 차림처럼 보이는 그를 곱게 쳐다보고 있지 않았고, 더러운 것 이라도 본 듯 피했다.
 그는 여관의 이층으로 올라가 한 방의 문을 열어 젖혔다. 그곳에는 세라와 리시아, 다그몬이 있었다. 그 사나이가 검은 자신을 덮고 있던 검은 옷을 걷어 치우자 아론의 얼굴이 드러났다.
 “ 휴 ~ 이런 제길 틀렸어. 세레스국의 병사들 때문에 도저히 배를 타기는 불가능할 것 같아. 화물까지 두 번 세 번씩 검사하는데, 이 인원 전체가 아무도 안들키고 배를 타는건 안될 것 같아. “
 “ 그럼 어떻게 라오디게아국으로 돌아가지? ”
세라도 걱정스러운 듯 말했다.
 “ 저희는 전부 수배령이 내려 졌습니다. ”
 “ 남은 방법은 한가지입니다. ”
엘론이 느리고 낮은 목소리로 대답했다.
 “ 어떤 방법이지? ”
세라가 물었다.
 “ 육로로 가는 수 밖에요. ”
 “ 그건 안돼요! 저는 그 지역을 가기는 싫습니다. ”
다그몬이 발끈 소리를 질렀다.
 “ 그럼, 다른 곳으로 갈 수 있습니까 ? 전쟁터까지 수배령이 내리지 않았을 겁니다. 더군다나 전쟁터에서는 제 이름과 공주님의 이름이라면 세레스국의 진영을 통과 하는건 어렵지 않아요. 라오디게아국에서는 물론 다그몬 왕자님의 이름을 빌려야 겠지요. “
 “ 저는 다시 그 지역으로 들어가고 싶지 않습니다. ”
 다그몬이 대답했다. 리시아는 그런 다그몬이 의아하게 보였다. 다그몬은 무언가 두려워하는듯 하였다.
 “ 하는 수 없지. 전선을 지나는 수밖에. ”
아론이 단호하게 말했다.
 “ 아론 !”
다그몬이 애걸하듯 외쳤다.
 “ 결정난거야! 위험한건 알지만, 이대로 라오디게아국으로 들어가는것은 불가능해! 그리고, 어차피 전쟁은 나라에서 하는 거고, 그 가운데에는 백성들이 내몰아져 있는데, 왕자가 그곳에 가길 꺼려한다는 것은 도대체 말이 안돼 잖아! ”
아론이 그렇게 외치자, 더이상 다그몬은 아무소리 하지 못했다.
 “ 각자 식량을 충분히 준비하도록. ”
아론이 일행에게 단단히 당부했다. 일행들은 식량을 사기위해 밖으로 나갔다. 다그몬도 역시 힘없는 모습으로 따라나섰다. 리시아는 왠지 다그몬이 가엾어 보여서 다그몬에게 다가갔다.
 “ 다그몬. 뭘 그렇게 겁내 하고 있어요 ?”
 “ .............”
다그몬은 대답하지 않았다.
 “ 뭐가 그렇게 겁나는 거에요 ?”
 “ 전쟁터가 겁이나요?”
 “ 아니요. 살아있는게 겁이나요. ”
 “ 얘 ? 그게 무슨 말이에요 ? ”
리시아는 그의 대답이 의아해서 되물었다.
 “ 그곳은 그런 곳이에요. ”
 “ 약한 소리 말아요. 다그몬답지 않아요. ”
 “ 죄송해요. 그렇지만.. 아니에요. 아무것도. 리시아. 식량이나 충분히 준비하세요. “
 다그몬은 무언가 말하려다 그만두었다. 그게 무엇인지는 몰랐지만, 리시아는 그런 다그몬이 이해가 가지 않았다. 도대체 무엇을 이야기 하려고 했던 건지.
[출처] 드라고니아의 전설 1부 44화 - 어둠의 마법|작성자 루크

