18장 사라진 소리

어둠의 부족들은 전통적으로 밤에 불을 잘 키지 않아 마을 전체가 마치 존재 하지 않았던 것처럼 검은 장막 속에 있는 듯 했다. 어둠의 부족들이 살고 있는 마을의 한 집의 작은 방에서는 이슬리아가 침대에 누워 눈을 감고 노래를 부르고 있었다. 자꾸 여러 가지 소리가 들려왔다. 누군가가 속삭이는 듯한 소리, 동물의 울음소리, 비명소리.. 어느것이 진짜 소리이고 환청인지 알수는 없었다. 방 구석의 어두운 그림자 속에는 꼭 누군가 있는 것처럼 느껴졌다. 불이라도 키고 싶었지만, 그랬다가는 돌보아주는 아주머니가 화를 내실것이 분명했다. 이슬리아는 눈을 꼭 감고 작은 목소리로 노래를 했다.
- 달아가씨가 노래를 하네요. 어둠의 노래를. 어둠은 피를.
피는 죽음을. 죽음은 아무것도. 아무것도.
초생달 아가씨가 노래를 하네요. 슬픔의 노래를. 영원히 흐르는 슬픔의 노래를.
피의 노래를... 그 노래는 웃지요. 웃지요.-
 이슬리아는 이불을 꼭 덮고 눈을 감았다. 라이스오빠가 떠올랐지만, 지금은 곁에 없었다. 문득 두려운 감정 사이로 외로움도 비집고 들어왔다. 무서움과 외로움을 쫒기 위해 이슬리아는 노래를 불렀다. 그 노래는 어둠의 족속들 사이에 전통적으로 내려오는 노래로 죽음의 유희를 노래하고 있었다. 오히려 그 노래는 이슬리아를 더 무섭게 하고 있었다.
 하지만, 이슬리아는 아는 노래가 없었다. 그저 어둠이 물러주기를 바라며 노래를 부르는 것 밖에 할 수 있는 것이 없었다. 이슬리아는 이불을 다시 내리고서는 살며시 눈을 떴다. 그러나 역시 방안은 암흑이 가득하고, 아무것도 보이지 않았다. 그때 바람이라도 불기 시작했는지 덜컹 거리는 창문 소리가 더욱 크게 이슬리아를 흔들고 있었다.
 ‘ 무서워..’
 이슬리아는 점점 두려워서 견딜 수가 없었다. 바람소리는 점점 커지고, 창이 덜컹거리는 것도 더 심해졌다. 이슬리아는 계속 노래를 했지만, 그러면 그럴수록 더욱 두려워졌다.
 ‘ 덜컹, 덜컹, ’
창문소리가 계속해서 들리고 있었다.
 ‘ 들리지 않는다면.. 차라리 들리지 않는다면... 덜 무서울 텐데... ’
이슬리아의 온 정신이 자신의 귀에 집중되기 시작했다. 어느새 창문 소리는 점점 들리지 않고 있었다. 이슬리아의 귓전에만은....
 다음날 아침 이슬리아는 자리에서 일어났다. 밝아오는 아침.. 밖은 밝았다. 그러나 의례것 들리던 아침 새소리가 들리지 않았다.
 ‘ 왜일까.. ’
이슬리아는 두려웠다. 이슬리아는 놀라서 문을 덜컥 열고, 밖으로 나갔다. 아이들이 마치 다른 세상의 사람들처럼 뛰어놀고 있었다. 평상시처럼 다른것이 있다면, 아무소리도 들리지 않는다는 것이다. 온 세상이 정적 그 뿐이었다. 그때 누군가가 이슬리아의 손을 낚아 챘다. 이슬리아를 돌보아주는 아주머니. 그 아주머니가 이슬리아에게 무언가 소리쳤다. 하지만 들리지 않았다. 아주머니는 또 이슬리아를 때리기 시작했다. 이슬리아는 울었지만, 자신의 울음 소리조차 들리지 않았다. 온 세상은 정적에 휩쌓였다.

 ‘ 와아아~! 쉬이익 쿠웅~ 쿠쿵~ ’
멀리서 커다란 파열음들과 함성소리, 그리고 북소리 같은 것이 들려왔다. 육로를 통해 남쪽으로 방향을 잡은 아론 일행은 어느새 전쟁터가 가까워짐을 느끼고 있었다.
 “ 굉장한 전투인가봐~ 여기까지 들리는걸 보면. ”
“ 저녀석들 싸우는데 휘말리는건 진짜로 사양이야. ”
아론은 곤란하다는 듯 내뱉었다. 그때 길 곁에서 수풀속에서 부스럭 하는 움직임이 일었고, 일행은 살기에 소름이 쪽 돋아 그 자리에 멈춰섰다.
 “ 거기 누구냐! 하늘! ”
수풀 한쪽에서 암구어를 일행에게 외치는 소리가 들렸다. 아론은 검집에 손을 데었다. 그러나 적의 모습을 확인이 되지 않았다.
 “ 잠깐만요. 아론. 섵불리 덤비면 다치기만 합니다. ”
엘론이 아론을 저지했다.
 “ 하늘! 암구어를 대라! 이쪽에서는 너희들을 겨누고 있다! ”
다시한번 외치는 소리가 들렸다.
 “ 나는 세레스국 국왕친위부대 소속 서열 3위 엘론 장군이다! 의심난다면 포박한 후 진영에서 확인해도 좋다! ”
 엘론은 자신의 검을 앞으로 내밀며 소리쳤다.
엘론이 외치자 잠시 정적이 흐른후, 세레스국의 사병들인 듯한 한무리가 걸어나왔다.
 얼굴에는 검은 칠을 하고, 갑옷에는 위장을 위해 풀잎들이 꽂혀 있어서 마치 수풀들이 움직이는 것 같았다. 그들의 얼굴은 조금은 지쳐보였으나 구리빛 얼굴을 하고 있었고, 자세히보면 그들의 갑옷에는 많은 상흔들이 있어서 상당한 실전 경험을 쌓은 병사들임을 알 수 있었다. 그들은 여전히 아론 일행을 경계하고 있었고, 검과 창을 들고 나온 이들 외에도 활시위를 겨누고 매복하고 있는 무리들이 더 있다라는 것을 예측할 수 있었다. 한 병사가 엘론을 보고서는 반가운 얼굴을 하더니 짧게 경례를 올려 붙이고서는 다가왔다.
 “ 이거 진짜 엘론 장군님 아니십니까 ? 예전에 장군님의 얼굴을 뵌 적이 있었습니다. ”
 “ 소속이 어디인가? ”
엘론이 묻자 병사가 대답했다.
 “ 현재 다바네스 근교에 주둔하고 있는 여고니야장군의 척후 보병대입니다. 그런데, 어쩌시려고 사전에 전령도 없이 이곳에 오셨습니까 ? 제가 알아보았기에 망정이지 잘못하면 공격할 뻔 했습니다. ”
 엘론은 아는 이의 이름이 나오자 반가운 얼굴이 되어 되물었다..
 “ 여고니야 ? 그녀석이 다바네스에 있었단 말이야 ? ”
 “ 네. 최근 전황이 썩 좋지 않아서, 전황을 만회하기 위해 여고니야 장군님이 직접 기습을 준비 중입니다. 그런데, 곁에 계신 분들은? ”
 “ 이 분은 세라공주님이시다. ”
 “ 공주님이라고요? 얘들아. 모두 공주님께 나와서 예를 표해라! ”
 그러자 매복해 있던 이들이 수풀 속에서 나와 모든 병사들이 세라공주에게 무릎을 꿇고 예를 표했다. 세라는 궁에서보다 오히려 여기서 대접을 받는 듯한 기분이 들어 얼굴이 빨게졌다.
 “ 이제 곧 밤인데, 어디를 가시던 아무튼 함께 가시죠. 저희 진영에서 밤을 보내시는 것이 안전할겁니다. ”
 “ 알겠네. ”
 아론 일행은 병사들을 따라 나섰다. 병사들은 세라 공주라는 말에 술렁였고, 또한 리시아를 흘끗 흘끗 쳐다보았다. 아론은 그 시선의 의미를 약간이나마 알고 있었기 때문에 기분은 별로 좋지 않았지만, 전선에 있는 병사들에게 강요하기는 어렵다는 것을 잘 알고 있었다. 리시아는 왜 자꾸 자기를 쳐다보나 하는 생각이 들었지만, 그 의미를 몰랐기 때문에 조금 쑥스러울 뿐이었다.
 처음 엘론을 알아보았던 병사가 엘론에게 말을 붙였다.
 “ 저희 부대는 적의 단급(약2천) 부대를 기습하기 위해 준비중 입니다. 아, 그리고 예전에 엘론장군님이 이끄시던 부대원중에 많은 수가 저희 부대로 최근에 배치 받았습니다. 그들의 엘론장군님의 칭찬은 대단합니다. 뭐.. 우리들 사이에서도 그 부대의 전적이라면 영웅담처럼 흘러내려 오지만 말입니다. 장군님이라면 분명히 미래의 총사령관감 입니다. 지금의 총사령관에 비하면 백배 낳죠. 그 잔인한.. ”
 병사가 자꾸 칭찬을 하자 머쓱해진 엘론은 말을 잘랐다.
 “ 그만하게. 띄워주는것도 그만하면 되었네. ”
 “ 어쨌든 전쟁터에서 엘론 장군님을 모르는 사람은 아무도 없을 겁니다. 요즘 정말 전황이 안좋아서 모두들 불안해하고 있습니다. 엘론 장군님이 계신다면 사기가 올라갈겁니다. ”
 그들은 얼마를 걸어 나무로 지어진 커다란 요새앞에 다다랐다.
 “ 하늘! ”
 요새 위에서 암구어가 울리자, 병사들이 대답했다.
 “ 후방 척후대다. 독수리. 문을 열어라! 손님을 모시고 왔다. ”
그가 외치자 한쪽의 나무문이 열렸다. 그들은 요새 안으로 걸음을 옮겼다. 그들은 요새의 가장 중앙에 지어진 커다란 천막안으로 안내를 받았다. 그곳에서는 갑옷을 입은 한 기사가 참모들에게 작전지휘를 하는듯했다.
 “ 여고니야 장군님. 손님을 모시고 왔습니다. ”
 “ 무슨 소리야. 지금은 작전회의 중이야! 있다가 이야기해! ”
여고니야는 일행의 얼굴을 확인도 안한 채 소리를 버럭지르며, 화를 내었다.
 “ 잠시 좀 기다려 주십쇼.”
그 병사는 일행에게 다가와서 미안한 듯 말했다.
 “ 되었네. 저 친구는 작전회의 중에는 항상 저러니까.. 그보다 한번 저 친구의 실력이나 보고싶네. ”
 엘론이 병사에게 괜찮다고 말을하자 그제서야 병사는 안심하는 듯 했다. 얼마후 작전 설명을 모두 끝내고 여고니야는 책상을 탕탕 두드리며 외쳤다.
 “ 이상! 더 이상 질문있나 ? ”
엘론이 한쪽손을 살며시 들며 물었다.
 “ 그렇다면, 공격후에 2.3중대는 어디로 퇴각합니까? 잘못하면 고립되어버릴 것 같은데요? 장군님. ”
여고니야는 그제서야 엘론의 얼굴을 알아본듯 씨익 웃으며 대답했다.
 “ 그것도 모르겠나. 제군. 제군은 군대밥 헛먹었군. 28고지와 32고지 사이의 골짜기로 퇴각하면 된다. 살아 남을려면 그 정도는 찾아먹어야지. 그리고 실력은 모자라도 도망 만은 귀신같이 하는 놈들로 2,3 중대를 만들었으니, 고립될 걱정은 붙들어메게. ”
 " 너무한거 아닙니까? 저희보고 실력이 모자르다뇨. 이전엔 특전 기동 병력이라고 말씀해놓고서는. "
2,3중대 중대장으로 보이는 병사가 불평을 내새우자, 주위사람들이 폭소를 터뜨렸다.
 “ 아무튼 더 이상 질문없으면 이상! 모두들 오늘밤 꿈에서라도 오늘 알려준 작전을 암기하도록. ”
여고니야는 일행에게 다가왔다.
 “ 어~ 이게 누구야 ? 엘론아니야 ? ”
 “ 오랜만이군. 여고니야. 여전하군. 자네는 너무 방어적이야. 저 전법을 보면. ”
 “ 그래야만, 확실히 우리 병사들의 피해를 줄이는게 아닌가. 안그래도 후방에서 지원이 썩 시원치 않아서, 가진거라도 아껴야지. 그래. 이 전쟁터에는 다시 무슨일로 행차신가 ? 왕자님의 원수는 갚은거야 ? ”
 “ 그게.. 일이 이상하게 되서. 아직 연락을 못 받았나? ”
 “ 무슨 연락말인가. ”
 “ 우리가 지명수배자가 되었다네. 지금 급히 우리는 전선을 통과해 라오디게아로 갈거네. ”
그러자 여고니야의 안색이 바뀌었다.
 “ 그러니까 세레스국을 배신하고, 라오디게아국으로 망명하겠다는 것을 세레스국의 장군인 나한테 부탁하는건가? ”
 “ 역시 무리였나? ”
 엘론은 낭패라는 듯한 표정으로 말했다. 그러자 여고니야는 엘론의 어깨를 두드리며 다시 호탕하게 웃으며 대답했다.
 “ 무리는! 잘 찾아왔네. 그 창녀가 좋은 장군들 몇 명의 목을 땄는지 내가 제일 잘 아는데 뭘. 그리고 나 역시도 이렇게 최전선으로 보내진걸 보면, 썩 잘 보인건 아닌 것 같아. 내가 뇌물 같은건 인색해서 말야. 우리 애들 먹일 것도 부족한데, 그년까지 내가 언제 챙기겠나? 네가 그 싸가지 없는년을 데리고 잔다면 그녀의 거기를 짓뭉게 줄텐데 말야. 하하. ”
 “ 후후. 그건 그 계집애를 이길때 얘기구. ”
 “ 지금 상당히 곤란한 처지야. 이곳 전쟁터를 통과하겠다니. 상당히 힘들껄세. 힘 닿는데까지는 도와주겠지만. ”
 “ 고맙네. ”
 “ 실은 우리병력이 저쪽 452고지를 공격하라는 명령이 내려졌다네. ”
 “ 452이라면 피의 고지말인가 ? ”
 “ 그렇지. ”
 엘론은 그 말을 듣고서 놀라지 않을 수가 없었다. 피의 고지는 오랜전투동안 가장 많이 주인이 바뀐 고지였다. 마법 공격용으로 전략적 요충지로서의 역할은 있지만, 방어하기에는 아주 좋지 않은 곳이였다. 그래서 많은 부대들이 그곳에서 쓰러져갔다. 그곳의 땅은 아예 피로 물들어 멀리서 보면 피빛으로 보인다고 까지 하는 곳이었다.
 “ 자네도 정말 아나니아한테 잘보인건 아닌가보군. ”
엘론은 한숨을 푸욱 내쉬었다.
 “ 후후 걱정말게. 난 그리 쉽게 당하지 않을걸세. 나는 그렇다 치더라도, 자네까지 내치는걸 보니 이 나라는 정말 끝나가는가 보군. 최근 전황은 세레스국에게 아주 불리해지고 있어. 후방에서 든든하게 받쳐줘야 싸우는데, 그년은 자기 이속 챙기느라 별로 관심이 없거든. 곡창지대가 널려있는 세레스국의 군량이 사막이 절반인 라오디게아보다 적다는게 말이 된다고 생각하는가? ”
 “ 그 정도 까지인가.... ”
 엘론은 입술을 깨물고, 여고니야는 병사들을 바라보며 말했다.
 “ 내 새끼같은 병사들 때문에 내가 여기를 벗어나고 있지 못하는 것이지. 자네는 차라리 잘됬군. 나도 이번기회에 아나니아한테 완전히 찍혀서 라오디게아로 망명이나 해? 우리는 내일 출병일세. 그때 자네들은 우리가 서쪽으로 향할때 동북쪽 방향으로 능선을 타고가면 전쟁터는 피할 수 있을걸세. 오늘은 우리진영을 둘러보고 푸욱 쉬게. 그리고, 거기 공주님은 모르겠지만 말이야. 계집애 단속 잘 하라고. 우리 애들은 알다시피 여자를 그리워 하고 있어. 나도 그렇지만 말이야. ”
 리시아가 뒤에서 그 말을 듣고 있다가 얼굴이 빨개졌다. 그제서야 리시아는 병사들의 부담스러운 시선의 의미를 알았다.
 “ 자. 그만 가서들 쉬어. 참모! 저들을 안내해 드리게. ”
 
[출처] 드라고니아의 전설 1부 45화 - 사라진 소리|작성자 루크