19장 전장의 밤

아론 일행은 요새 안을 둘러보았다. 내일 출전을 앞둔 만큼 진영안에서는 긴장감이 흘렀다. 평상시 같으면 쉬지 않고 여기저기 기웃거리고 다녔을 리시아는 조심하라는 여고니야의 말에 아론의 곁에 꼭 붙어있었다. 리시아는 여고니야의 말뿐만 아니라, 전쟁에 익숙한 병사들의 거친 말투와 눈빛이 싫었다. 어느새, 해가 완전히 지고 밤이 되었다. 리시아는 배정받은 천막에서 빼꼼히 얼굴을 내밀었다. 천막은 그렇게 지저분한 편도 아니었지만, 그렇다고 땀냄새와 흙냄새로 아주 깨끗한편도 아니었다. 밖은 어느새 컴컴한 정적이 내려앉아 내일이 출병 이라하기에는 너무 조용하게 느껴졌다.
 리시아는 천막에서 나와 바람이라도 쐬고 싶어져서, 요새 진영을 조금 걷기 시작했다. 어딘가에서 들리는 도란도란 속삼임과 함께 스산한 밤바람이 리시아의 얼굴을 스쳤다.

‘ 쿠우웅 ’ 어디선가 먼 곳에서 마법력이 폭발하는 굉음이 들려왔다. 천재 마법사가 아니더라도 군에 속한 다수의 마법사가 함께 시간을 들여 완성 시킨 마법의 위력은 대단했다. 리시아는 누군가가 그런 마법에 맞았을지도 모른다고 생각하니 왠지 오싹한 기분이 들었다. 그러나 다시 정적이 휘감았다.
‘ 다그몬의 그러한 행동은 왜그럴까? 나처럼 거친 사람들이 싫은 걸까? 하지만, 이곳도 사람사는 곳이구나. 저 소리만 없다면 평화로와 보이는데.. ’
 하늘을에는 별들이 쏟아질 것 처럼만 보였다. 전쟁터라고 말하는 이곳도 다른 곳과 다를 바가 없었다. 어쩐지 찬 기운이 느껴져 리시아가 막 천막으로 돌아가야겠다고 생각했다.
 리시아가 걸음을 옮기는 순간, 누군가가 리시아의 입을 갑자기 틀어막았다. 억샌 사내의손이었다. 리시아는 비명을 지르려고 했지만, 그가 틀어막은 입으로는 신음 소리밖에 낼 수가 없었다. 리시아는 그대로 바닥에 넘어지고 말았고, 리시아는 여고니야의 말을 떠올렸다.

 한참을 리시아는 반항을 하며 발버둥을 치다가 그 사내의 손을 물었다. ‘아악’ 사내의 비명이 울려 퍼졌으나 요새에서는 아무도 나와 보지 않았다. 리시아는 야속한 아론을 생각했으나, 요새가 안전하다고 여긴 일행들은 꿈나라로 든지 오래였다.
 리시아는 자신의 위에 올라탄 사내의 얼굴을 바라다보았다. 컴컴한 어두움 가운데서도 그의 눈만은 짐승의 눈 같이 파랗게 빛이나고 있었다. 그 모습을 보니 리시아는 고양이앞의 쥐 처럼 큰 두려움에 사로잡혀 몸이 잘 움직여지지 않았다.
 그 사내는 손을 물리자 화가 난 듯 리시아의 뺨을 쳤다.
‘ 꺄악! ’
 리시아는 비명을 지르고, 울음을 터뜨렸다. 동시에 온몸에 힘이 쭈욱 빠져 더 이상 반항할 수도 없었다. 단지 어린아이와 같이 울음밖에 할 수 있는 것이 아무것도 없었다.
 그러나 리시아가 어린애처럼 울기 시작하자 그 사내는 무슨 생각이 들었는지 그 거친 손길을 멈췄다. 잠시 그 사내와 리시아는 눈을 마주쳤다. 리시아는 그 사내의 눈빛을 보았다. 여전히 그의 눈은 파랗게 빛나고 있었지만 무섭기만하던 아까와는 조금 느낌이 달랐다.
 사내는 리시아의 눈물이 그렁그렁한 눈을 바라보고 잠시 무언가 생각하는 듯 하더니 이내 일어서더니 흐트러진 자신의 바지춤을 챙겼다.
“ 가라! 어서 가! ”
 리시아는 그제 서야 훌쩍거리며 울음을 그치고 일어나 앉아 옷매무새를 만졌다. 리시아는 무서워서 사내의 얼굴을 쳐다볼 용기가 나지 않았지만, 용기를 내어 다시 그를 바라보았다. 달빛에 비친 그의 얼굴은 주름살이 패어 한 40대쯤 되어 보였고, 그의 굵은 팔뚝에는 수많은 상처들이 훈장처럼 깊게 패어있었다.
“ 젠장. 빌어먹을, 또 딸년이 왜 생각난거야. ”
그는 내뱉듯이 말하며, 담배를 꺼내 물었다.
“ 흑흑. 아저씨에게 딸이 있었나요 ? ”
리시아는 아직 진정이 되지 않는듯 어깨를 들썩이며 물었다.
“ 남의 사생활까지 알아서 뭐하게. 날 장군한테 알리던 알아서 해. 빌어먹을 네가 울지만 않았어도. 재수 없으니까 빨리 꺼져! ”
 그러나, 리시아는 어느새 두려움보다는 약간의 호기심이 생겼다.
“ 왜 안가 ? 이번엔 나하고 자고 싶은 맘이라도 생겼나 ? ”
“ 그런 짓을 또하면, 저는 이번에는 마법을 쓰겠어요. ”
리시아는 당차게 대답했다. 그러자 사내는 담배를 한번 내뿜고서는 조소를 띄우며 대답했다.
“ 마법사인가 보군. 후후. 내가 아가씨같은 풋내기 마법에 눈 하나 깜짝할 것 같은가? ”
“ 풋내기라 하지 말아요! 이래뵈도 고급마법도 시전할 수 있다고요. ”
“ 어이쿠 무서워라. 검을 들 줄 안다고 누구나 싸움꾼이 되는 건 아냐. 한눈에 봐도 풋내기구만. ”
리시아는 할 말이 없자 말을 돌렸다.
“ 아저씨를 장군에게 고자질 할 생각은 없어요. 저한테 아무것도 한게 없잖아요. ”
사내는 다시 한번 비꼬아 대답을 하고서는, 달아나지 않는 리시아가 이상하다는 투로 물었다.
“ 그것 참, 고맙군.그런데, 내가 무섭지 않나 ? 그런 짓까지 하려고 했는데.. 벌써 달아났어야 정상이 아니야? ”
“ 아까는 무서웠지만, 지금은 별로. 아까 아저씨의 눈은 파랗게 빛이났어요. ”
“ 안광이라고 하지. 전쟁터에 오래있었던 이들은 다 가지고 있는 거야. ”
“ 그런게 왜 생기는거죠 ? ”
“ 빌어먹을 전쟁때문에. 언제 죽을지도 모르니 말그대로 눈에 불을 켜는거지. 내 목이 언제 따질지 모르니까 말이야. 자고 있는 병사 옆에는 가지 않는게 좋아. 아가씨가 다가간다면, 병사가 깨어있을 때는, 나처럼 덤벼들지도 모르지만, 자고 있다면, 그는 무의식중에 배게 밑에 있는 칼로 아가씨 목을 단번에 따 버릴꺼야. ”
그는 한 손으로 목을 긋는 시늉을 하며 리시아에게 겁을 주며 대답했다.
“ ...... ”
리시아는 잠시 침묵을했다. 그러자 이번에는 그런 리시아가 신기하게 느껴져 사내가 물었다.
“ 이 빌어먹을 곳에는 왜 왔나 ? ”
“ 무얼 좀 찾아서요. ”
“ 우습군. 남들은 죽느냐 사느냐 하는 판에 무얼 찾다니. 사람죽여본적 있나 ? ”
“ 얘 ? 아니요. 절대로. ”
리시아는 질겁을 하며 대답을했다.
“ 절대로? 전장의 마법사가 절대로 라니. 웃기는 아가씨네. 아무튼 마법사라서 물은 건 아니야. 전쟁터란 누군가를 죽여야 하는 곳 이니까. 그럼, 앞으로 조금 고생 좀 하겠 구만. 처음에는 다 그렇지. 두렵고, 떨리고, 죄책감. 그 밀려드는 죄책감 때문에 전쟁을 증오하게도 되고. 차라리 거기까지만 하면 인간성 이란게 조금이라도 남겠지만, 나중에는 남는게 아무것도 없어. 단지 공허함뿐. 그리고, 사실 그게 정답이야. 살아남는 것 외에는 여기서 중요한 게 없어. 아가씨가 내 죽은 딸년같아서 하는 말인데. 군에 속한 마법사가 아니라면 어서 돌아가. 이 빌어먹을 전쟁터는 있을 곳이 못돼. 사람의 머리를 좀먹는 곳이야. ”
“ 아저씨. 죽은.. 딸이라고 하셨나요 ? ”
“ 그래. 죽었지. 전쟁터에서.. ”
사내는 담배를 땅바닥에 비벼 끄며 대답했다.
“ 왜 전쟁터에서 죽었죠 ? 군인이었나요? ”
“ 군인? 계가 나이가 몇 살이었는데 군인이야. 15살이었다고, 마을이 전선에 휘말려버려서 갔어. 어떻게 죽었는지도 잘 몰라. 단지 몇 차례 병사들이 휩쓸고 지나갔지. 그때마다 산속에 숨었었는데.. 한번은 라오디게아국 병사들이 휩쓸고 갔을 때, 딸년이 없더라고.. 마을에 돌아 갔을때는 딸아이는 처참했지.. 그 아이도 울었을 꺼야. 너처럼.. 빌어먹을 그 생각이나서 모처럼 아가씨랑 재미 볼려고 했는데 기분 잡쳐서 관둔거고. ”
 “ 아무튼 그래도 아저씨는 안했잖아요. ”
리시아가 두둔하듯 대답했다.
 “ 안했다고? 뭘 모르는 소리 마. 그 이후에 숨기를 그만두고 세레스국의 병사가 되었어. 그리고 많이 죽였지. 나쁜 짓도 많이 하고. 결국은 나도 내 딸년을 범하고 죽인 녀석들과 똑같아졌어. ”
그 병사는 주먹을 꼬옥 쥐었다.
“ 어서 들어가. 내일은 너희들도 떠나야 할꺼 아니야. 밤공기는 차니까. ”
 그 병사의 말은 마치 아버지같은 말투였다. 리시아는 아버지를 잘 기억하지 못했다. 다만, 그런 것 같다는 느낌을 받았을뿐. 그 병사는 담배만 물고 있을 뿐이었다. 그는 더 이상 아무 말도 하려 하지 않았다. 한참동안 리시아와 병사 사이에는 어색한 정적이 흘렀다. 리시아는 자리를 털고 일어났다.
“ 저 들어가볼께요. ”
 그는 말을 잃어버린 것처럼 아무 말도 하지않았다. 그는 잃어버린 무언가를 그리워하는 표정이었다. 리시아는 그 정적이 더욱더 가슴아프게 느껴졌다.
 몇발자국을 걸었을까..
막사로 돌아가는 리시아의 등 뒤 로는 딸을 잃어버린 한 아버지의 흐느끼는 소리가 들렸다.
[출처] 드라고니아의 전설 1부 46화 - 전장의 밤|작성자 루크