20장 피의 고지 전투

밤이 지나가고 새벽이 되자, 아침 일찍부터 기상나팔이 울려 퍼졌다. 그러나 출병으로 인한 긴장감에 나팔소리를 듣고 일어나는 병사는 아무도 없었다. 오히려 전투와는 상관없는 아론 일행 만이 나팔소리를 듣고 일어나 막사에서 나왔다. 막사 밖은 무장을 한 병사들이 출병을 위해 사열을 하고 있었다. 여고니야 장군의 목소리가 새벽을 깨웠다.
 “ 제군들. 이제 출병한다! ”
 병사들의 얼굴에는 두려움과 함께, 긴장감이 짙게 베어 있었다. 출병전에 기도를 하는 병사도 있었고, 각자의 부적이나 수호물에 입맞춤을 하는 병사들도 있었다. 요새에는 최소의 병력만 남았고, 출병하는 병사들은 각자 무장을 하고, 최소의 식량과 장비들만 갖춰, 몸을 가볍게 해서 오늘 있을 전투를 가르쳐주고 있었다. 출발 방향이 같은 아론일행도 역시 이들을 따라 움직였으나, 좀 가다보니 말을 탄 여고니야가 아론일행에 다가와 길을 알려 주었다.
 “ 저쪽 길에서 우측길로 빠지시요. 우리는 좌현으로 가니. ”
 “ 고맙네. 여고니야. 행운을 비네. ”
그러자 여고니야는 엄지손가락을 내밀며 눈을 찡긋하며 대답했다.
 “ 행운의 여신이야 항상 나와 함께하지. 잘가게. 엘론. ”
그는 말을 다시 병력의 앞쪽으로 몰아서 사라졌다.
 “ 자. 이만, 우리는 이쪽길로 가자구. ”
아론이 재촉했다. 그들의 일행은 다른방향의 길로 빠져들었다. 곧 한적한 오솔길이 펼쳐졌고, 리시아는 괴수에 대한 대비를 하지 않아도 된다는 것 만해도 너무 즐겁게 느껴졌다. 몇시간 쯤 걷고나자 그 오솔길은 큰길과 마주쳤다. 저쪽에서 뿌옇게 먼지가 나는 것을 보았다.
 “ 숨어. 병력이 온다. ”
 엘론의 명령에 그들은 우선 길옆 나무위로 올라가 몸을 숨겼다. 다행스럽게도 척후병도 그들을 발견하지 못하고, 꽤 많은 라오디게아국의 깃발을 달고 있는 전투 병력들이 그들앞을 지나갔다. 다그몬은 나설까도 생각 했지만, 일이 골치아파지는 것이 싫어 엘론의 명령에 따랐다. 적어도 1개 대대급(약500)규모는 되보였다.
 “ 아무튼 저들과 엮여서는 좋을건 하나도 없지. ”
일행은 병력이 다 지나간 후에야 아론이 제일 먼저 나무에서 뛰어내리며 말했다.
 “ 저쪽은... ”
엘론은 병력이 사라진 방향을 쳐다보며 안좋은 표정을 지었다.
 “ 왜그래? 엘론? ”
먼저 나무에서 내려온 리시아가 세라를 잡아주었고, 세라는 엘론의 표정을 이상히 여겨 물었다.
 “ 저방향으로 가면, 피의고지 입니다. 여고니야는 앞뒤로 라오디게아국군과 붙게 되요. 그대로 가면, 여고니야의 부대는 전멸할거에요. ”
 “ ....... ”
일행은 잠시 침묵했다.
 “ 저. 가봐야겠어요. 여고니야한테요. ”
 “ 그냥 가자. ”
아론은 단호하게 반대했다.
 “ 아론이 안가겠다면, 상관없어. 나 혼자라도 갈테니. 공주님은 이들과 같이가세요. ”
 “ 그럴 순 없어. 엘론 없이는 나도 어딜 가지는 않아. ”
세라가 거절했다.
 “ 공주님. 여고니야는 절친한 친구입니다. 전선을 넘게 해준 것 또한 여고니야로서는 큰 결정이었을 겁니다. 제가 가게 되면 최소한 후퇴하는 데라도 도움이 될 겁니다. 가까운 마을에 계시면 꼭 공주님께 돌아오겠습니다. 삼일을 기다리시고 돌아오지 않으면, 그냥 가십쇼. 죄송합니다. ”
 “ 그게 무슨 소리야! 기다리다가 돌아오지 않으면 그냥 가라니! 명령이야. 돌아가지마! ”
세라는 그의 말의 의미를 알고 그에게 명령을 내렸다. 그러나 엘론은 단호했다.
 “ 항명죄라면 돌아와서 받겠습니다. 다그몬 왕자님. 공주님을 부탁합니다. ”
 엘론은 그렇게 세라에게 일방적으로 인사를 하고선 병사들이 사라진 방향으로 뛰어가 버렸다.
 “ 엘론! ”
 세라는 엘론을 쫒으려고 했으나, 아론이 세라의 손을 붙잡았다.
 “ 이거 놔! ”
 “ 니가 엘론을 따라가면 짐이 될 뿐이야. ”
 아론은 세라를 잡은 손을 더 세게 쥐며 조용히 타일렀다. 그러자 리시아가 오히려 아론을 졸랐다.
 “ 그러지 말고, 우리가 다 같이 가면 조금 도움이 되지 않을까? 아론과 다그몬은 강하잖아. 그리고, 나도 이제는 마법도... ”
 아론은 리시아의 말에 버럭 소리를 질렀다.
 “ 그게 무슨 바보같은 소리야! 여기에는 다그몬도 있어! 다그몬은 라오디게아국 왕자라고! 그게 무슨 뜻인지 몰라? 퇴각할 시간은 벌 수도 있겠지만, 그만큼 많은 라오디게아국 병사가 죽어야해! 지금 우리 파티 구성은 어느 쪽 편을 들어도 우스운 모양이야! ”
 리시아는 아론이 소리치자 깜짝 놀라며 다그몬을 바라 보았다. 아론의 말을 들은 다그몬의 표정은 무척 당황스러운 모습이었고, 무슨 말을 해야할지를 찾는 듯한 모습이었다.
 “ 이제 알겠지? 그럼 우리는 우리는 엘론의 말대로 가까운 마을로 이동후에 삼일을 기다리기로 하자. ”
 “ 잠깐만요. 아론. ”
 그러다가 다그몬이 입을 열었다.
 “ 솔직히 전 전쟁터에 가는 것 자체가 내키지 않습니다. 하지만, 저희도 가서 여고니야를 돕죠. ”
 “ 그게 무슨 소리야? ”
아론은 다그몬의 뜻밖의 말에 놀라며 되물었다. 그러자 다그몬은 차분하게 대답했다.
 “ 저는 상관하지 마세요. 어차피 저희 힘으론 전세를 바꾸긴 힘들고, 저도 적국의 장군이지만, 여고니야 장군에게는 우리도 신세를 졌으니까 최소한 갚아야죠. ”
 “ 그렇다면, 자네가 가서 라오디게아군의 공격 명령을 멈추게 하면 되겠군. ”
아론이 말하자, 다그몬은 다시 대답했다.
 “ 그건 안됩니다. 라오디게아군은 정상적인 공격이고, 여고니야가 라오디게아군으로 투항할 생각이 없는 한, 불가능한 이야기입니다. 그랬다가는 오히려 제가 반역자로 몰릴 겁니다. ”
 결국 아론 외에 모두 여고니야를 돕기로 결정하자, 아론은 하는 수 없다는 표정을 짓고선 대답했다.
 “ 좋아. 그렇다면 조건이 있어. ”
 “ 뭔데? ”
세라가 기뻐하며 물었다.
 “ 세라와 리시아는 남아서 마을로 가. 나와 다그몬은 무슨 수를 써서라도 엘론을 살려서 잡아올테니. ”
 “ 그게 무슨소리야! 엘론을 제일 걱정하는 건 나라고! ”
세라가 외쳤다.
 “ 네가 오면 그 엘론의 목숨이 더 위험해져. 리시아 너도 마찬가지고. 전쟁터에서 애까지 돌봐가며 싸울 여유는 없어. ”
 “ 뭐야. 무시 하는 거야! ”
리시아는 버럭 화를 냈다.
 “ 아론의 말에 일리는 있습니다. 두 분은 남도록 해요. 그리고 저희 둘만 가는 편이 더 빨리 여고니야에게 도착할겁니다. 지금은 한시가 급해요. ”
다그몬이 거들자 결국 세라도 한숨을 내쉬고 대답했다.
 “ 좋아. 알았어. 하지만, 엘론을 꼭 데려 와야 해. ”
 “ 그럼 결정됬군요. 한데 공주님. 전 걱정 안해주는 겁니까? ”
다그몬이 세라에게 농을 던졌다. 그러나 버럭 화를 낼 줄 알았던 세라는 오히려 담담히 대답했다.
 “ 물론, 다그몬도 아론도 다치지마. ”
 “ 걱정해줘서 고마워. 리시아를 잘 부탁해. 그럼 다그몬, 가자! ”
아론이 세라의 말에 응수하고서는 다그몬과 함께 엘론이 사라진 방향을 향해 출발했다. 리시아는 어쩐지 무시당한 것 같아 기분도 나쁘고, 아론이 걱정되기도 하고 뛰어서 사라지는 아론의 뒷 모습을 보니 더 복잡한 기분이 되었다.

 세라와 리시아는 다그몬이 미리 알려준 마을을 향해 걷기 시작했다. 그러나 갑자기 남자들이 사라지자 리시아는 왠지 불안한 마음과 함께 허전한 마음이 들었다. 아침에 다섯 명이 함께 출발한 시간은 어느새 해가 중천에 떠 있었고, 일행은 두명이 되었다.
 “ 흥. 아론은 나를 어린애 취급이나 하고. ”
리시아는 분하다는 듯이 말했다.
 “ 그래도 리시아를 많이 생각해서 한 말이었어. 난 그걸 알겠던데? ”
 “ 오히려 물가에 내놓은 아이는 아론이라고! ”
그러자 리시아는 뾰로통한 표정으로 소리쳤다.
 “ 호호. 그 말도 틀린건 아니네. ”
 “ 그래도, 불안해. 적어도 내가 있으면 도움이 되었을 텐데. 마법사는 전쟁에서 매우 도움이 된다고 배웠거든. ”
 “ 그래. 마법사 한명은 매우 귀중한 병력으로 취급되긴 하더라. 때로는 막강한 마법사 한명이 전세를 뒤집는 경우도 있다고 하고. ”
 “ 그러니까 내가 마법을 써서 여고니야도 구해오고, 아론한테도 실력을 보여줄 수 있는데. 세라 언니는 안 분해? 아무리 여자라고 해도 언니도 남자 수명은 가볍게 상대 할 수 있잖아. ”
 “ 뭐. 그렇긴 하지. 그렇게 말하니 조금 분하긴 하네. ”
 “ 그렇지? ”
리시아가 장단을 맞췄다. 그러자 한참을 생각하던 세라가 입을 열었다.
 “ 그럼, 우리 따라가 볼래? ”
 “ 무슨 수로. 그들은 떠난지 한참됬잖아. ”
 “ 그냥 사실 좀 궁금 하기도해. 과연 전쟁터 라는곳이 어떤곳인가. 예전에 첫 전쟁터애 갔다오고 나서 엘론도 조금은 변했었거든. 어른 스러워졌 다고나 할까? 그리고, 네 말대로 우리가 가면 분명 도움이 될거야. ”
 “ 그러니까 무슨 수로 이제서 그들을 쫓아 가냐고요. ”
리시아는 포기했다는 듯이 대답했으나 세라는 오히려 흥미를 가진 듯이 대답했다.
 “ 그럼. 가볼까? ”
 “ 어떻게 가냐 니까? ”
 “ 갈수 있어. 이걸 쓰면, 세라는 품에지니고 있던 나무로 된 자그마한 통하나를 꺼냈다. ”
 “ 그게 뭐야? ”
 “ 순간이동 주문이 담겨 있는 마법통이야. ”
 “ 이전의 왕궁의 고급마법사가 힘을 넣어둔 것이야. 팔지도 않아. 왕궁 마법사에게 어쩌다가 하나 얻은거야. 그럼. 가보자. ”
 세라는 리시아의 손목을 붙잡았다. 그러나 리시아는 너무 갑작스러워서 세라를 불렀다.
 “ 언니. 잠깐만. ”
 그러나 세라에게 대답을 듣기도 전에 리시아와 세라 주위로 마법진이 나타나며, 순간이동 주문이 발동 되기 시작했다.

 피의 고지에서 전투가 한창인 무렵, 언덕 위쪽의 전투지역에서 조금 벗어난 곳에서 하얀빛덩어리가 뭉치고 있었다. 그 빛덩어리들은 점점 리시아와 세라의 두 사람 모습이 되었다.
 “ 됐어. 성공이야. ”
 ‘ 슈우욱 콰앙 ! ’
그들이 서있는 곳 조금 떨어진 곳에서 폭발소리가 들려와 귀가 멍멍해졌다.
 “ 전투가 한창이야. 어디있는거지. 남자들은? ”
세라가 전투지역으로 뛰어갔다. 리시아도 마법지팡이를 꼭 부여잡고 세라를 뒤따라 갔다. 어느새 접전지역이 눈에 보였다.
 ‘ 와! 와! ’ 하는 함성소리, 나팔소리로 아수라장이였다. 여고니야가 짰던 진은 이미 양측의 라오디게아국의 공격으로 흐뜨러지고 있었다.
 “ 이야! ”
하는 그들의 뒤로 쇳소리같은 외침소리가 들렸다.
라오디게아국의 한 병사가 검을 곧추세우고 그녀들에게 뛰어들었다. 세라는 우선 급한데로 몸을 돌려 피했지만, 리시아는 그렇게 빠르지는 못했다. 리시아의 가슴에는 붉은줄이 그어졌다.
 “ 아악 ! ”
 리시아는 아픔에 소리를 지르며 뒤로 넘어지고 말았다.
그 병사는 다시 리시아에게 검을 치켜들고 덤벼들었다. 리시아는 그 병사의 눈을 보았다. ‘안광...’ 햇빛에 비추인 병사의 검에는 검붉은 리시아의 피가 베어 있었고, 리시아는 눈을 질끈감았다.
 그러나 그의 날이 선 검대신 따뜻한 무언가 둥그런 묵직한 것이 리시아의 가슴에 안겨졌다. 리시아는 눈을떴다. 리시아의 품에 안겨있던것은 리시아에게 검을 겨누었던 병사의 머리였다.
 “ 꺄악! ”
리시아는 질겁을 하며 머리를 내던졌다. 어젯밤의 그 병사가 피칠갑을 한 채로 리시아의 앞에서 있었다.
 “ 아저씨.. ”
 “ 바보, 이곳엔 왜온거야 ? 어서 빠져나가 ! ”
병사의 호통소리가 울렸다. 그러나 리시아는 대답대신 훌쩍훌쩍 울기시작했다. 세라가 리시아에게 급히 뛰어왔다.
 “ 괜찮아 ? 리시아 ? 빨리 회복마법을써.. ”
리시아는 떨리는 손으로 자신의 가슴에 회복마법을 썼다. 하지만, 자꾸 그 죽은 병사의 머리쪽으로 눈이 갔고, 자꾸만 눈물이났다.
 “ 보지마. 저런거. ”
세라가 리시아에게 충고했다.
 “ 공주님. 다음부턴 피하지 마시고, 머리를 베버리십쇼. 아까 그정도 애송이한테 당하지 않을 정도의 실력을 지니신걸로 압니다. 제가 일행들이 있는곳으로 안내하겠습니다. 이미 여고니야 장군님은 고지 위쪽으로 피하셨습니다. ”
 세라는 리시아를 부축해서 그 병사를 따라갔다.
 “ 언니는 안무서워 ? ”
리시아는 세라에게 물었다.
 “ 무서워. 실은 죽도록 무서워. 아까 그 병사의 눈은 똑바로 쳐다볼수 없을 정도로 무서웠어. ”
 “ 난 너무 무서워서 또 울음이 나올것같아. ”
리시아는 또 울듯한 목소리로 대답했다.
 “ 다 끝났어. 괜챃을거야. 리시아. ”
세라는 리시아를 다독거리며 말했다.
 “ 언니는 강해서 좋겠다. ”
 “ 강하긴.. 실은 나도 무서워. 다그몬이 전쟁터를 두려워했던 이유는 이런 것이었나? ”
 “ 그런 것 같아. ”
 그들은 고지를 올랐다. 라오디게아군은 협공으로 충분한 타격을 주었다고 생각했는지 전열을 정비하기 위해 공세가 줄어들었고, 전투는 소강상태로 접어든 했다. 고지를 올라가는 중에 대지는 정말로 피처럼 빨갛게 물들어 있었고, 가는 도중에 군데군데 마법력에 맞은듯이 나무들이 상한 곳도 많았다. 그들은 한참을 오르다가 한 작은 동굴로 들어갔다. 몇 개의 동굴과 그 동굴들은 사람 허리 높이 정도의 골을 파놓고서는 앞에는 돌무더기를 쌓아두었다. 그곳에서 몇몇 병사들은 그곳에서 아래를 감시하고 있었으나, 언제라도 라오디게아군이 공격해 올까 하는 걱정에 표정은 그리 밝지 않았다.
 동굴 안에 들어서자 쓰러져있는 병사들이 괴로와 하는 신음소리와 피냄새로 가득차있었다. 리시아와 세라는 이런 광경은 처음 보았다. 어떤 이들은 다리나 팔 정도를 잃은 것은 예사였고, 비명을 지르다가 몇분 마다 한명씩 죽어나가서, 그들을 치료하기 보다는 시체를 밖으로 던지는 인력들이 더 많을 정도였다.
 “ 정말로 역겨운 냄새야. ”
세라가 코를 막으며 말했다.
 “ 불쌍해.. 잠깐만. ”
 리시아는 쓰러져 있는 한 병사한테로 갔다. 그 병사의 다리는 화상으로 인해 보기 흉할정도로 문드러져 있었고, 진물마저 나고 있었다.
 “ 이대로 두면, 이 다리는 못쓰게 되요. ”
그녀는 무릎을 굽히고 앉아 그 병사의 다리에 회복마법을 썼다.
 “ 괜찮아질꺼에요. ”
리시아의 손에서 흰빛이 맺히며, 그 병사의 다리를 덮고 있던 화상은 아물고 있었다. 그 광경을 본 부상당한 병사는 하나둘 몰려들었다. 리시아는 그들을 위해 계속해서 회복마법을 썼다.
 그때, 어디선가 아론의 목소리가 울렸다.
 “ 그만둬! 리시아! ”
리시아는 소리의 방향을 쳐다보았다. 아론과 다그몬, 엘론, 여고니야가 서 있었다. 아론도 다른 병사들과 마찬가지로 온 몸이 피에 젖어있었으나, 그의 상처로 인한 피는 아닌듯했다. 리시아는 그말 뜻을 알아듣지를 못했다.
 “ 아론! 어디 다친데 없어 ? ”
리시아는 회복마법을 계속 쓰면서 아론을 바라보고 물었다.
 “ 그만두라니까! ”
아론은 화가난 목소리로 외치고서는 성큼성큼 다가와서 회복마법을 쓰고 있는 리시아의 손을 나꿔챘다.
 “ 뭐하는짓이야 ! ”
리시아가 일어서며 소리쳤다.
 “ 바보야! 내 말 안들려? 마법을 쓰지 말란 말이야! 이곳에는 또 왜따라온거야! ”
아론이 소리쳤다. 리시아는 아론의 얼굴을 바라보았다. 아론의 얼굴에는 역시 피가 잔뜩 묻어있었고, 그때문인지 그에게서는 역겨운 냄새가 났고, 그의 눈에서도 병사들과 같이 안광이 발하는 것처럼 느껴졌다. 리시아는 그의 그런 모습을 처음보았다. 자세히 주위를 살피니 모두들의 눈빛은 비슷했다. 죽을 정도로 상처를 입은 병사들의 두려운 눈빛을 제외하고서는 오히려 적의와 살의가 가득했다.
 “ ...... ”
 다그몬이 입을열었다.
 “ 리시아. 지금, 그나마 저희의 기습은 성공해 전멸 만은 면했습니다만, 후위 부대가 오는바람에 우리는 포위당해 있습니다. 이들까지 돌볼 여력이 없어요. 움직일 수 있는 사람들은 포위망을 뚫어야 합니다. 그러기위해서는 힘을 비축해야 하구요. ”
 “ 그럼, 항복하면 되잖아. ”
세라가 중간에 끼어들었다.
 “ 투항은 할 수 없습니다. ”
엘론이 잘라 말했다.
 “ 어째서? 목숨이 아깝지 않은거야? ”
세라는 이해 할 수 없다는 투로 되물었다.
 “ 병사들에게는 목숨을 걸고 싸워야 될 이유가 있습니다. 이들 중 대부분은 가족들이 세레스국에 있습니다. 이미 혼자 몸인 사람들은 대부분 라오디게아국으로 달아났죠. 이들이 라오디게아국으로 투항하면, 가족들이 대신 전쟁터로 나와야 합니다. 혹은 막대한 세금을 내야 하는데, 보통의 양민들이 감당할 수준이 아닙니다. ”
 “ 무슨.. 그런 법이... ”
 “ 그것이 불리해지고 있는 세레스국이 탈영병을 막는 방법입니다. ”
 “ 그렇다면, 우리한테는 다그몬 왕자가 있잖아! ”
 세라가 소리질렀다. 그러자 다그몬은 이내 당황한 표정을 지었고, 그 소리에 주위의 병사들이 웅성거리기 시작했다. 그들은 다그몬을 쳐다보며 무언가 쑥덕거리고 있었고, 곱지 않은 시선을 던지고 있었다.
 “ 공주님! 여기서 그런 말을 하시면. ”
엘론이 당황해서 말했다. 병사들의 반응을 보고서는 세라도 실수 했다는 것을 느꼈다. 다그몬은 침통한 표정으로 대답했다.
 “ 여러분. 죄송합니다. 저 때문에.. 하지만, 제가 할수 있는것은 아무것도 없습니다. 제가 라오디게아국 병사들을 말릴 수는 없습니다. 더군다나 여러분의 적국인 라오디게아국을 미워하는 마음을 알고 있습니다. 사랑하는 친구가 죽었다면, 저도 이해합니다. 하지만.. ”
 그때 한쪽에서 한 병사의 외침소리가 들렸다.
 “ 뭐가 하지만이야! 이 라오디게아국 놈아! 그래! 우리같이 부상당한 병사들을 놓아두고, 고작 한다는 꼴이 포위망을 뚫기 위해 저 아가씨에게 마법력을 아끼라구 ? ”
 주위의 분위기는 심상치 않아지고 있었다. 몇몇 이들은 창이나 활을 부여잡기 시작했다. 다그몬은 생명의 위협을 느꼈을 법도 했지만, 단지 침통한 표정일 따름이었다. 그때 여고니야 장군의 목소리가 거친 목소리가 울렸다.
 “ 조용히들 안해! ”
그 위협적인 목소리에 다시 동굴안에 침묵이 흘렀다.
 “ ......... ”
 “ 우리는 지금 막다른 골목에 몰렸어! 그러나, 이들이 없었다면, 우리는 이곳에 있지도 못하고 전쟁터에서 몰살을 당했을거야! 저 왕자인들 자기 진영이 아닌 우리 진영을 돕는데 마음이 편했을 것 같나! 우리가 살아 난 만큼 라오디게아국 병사들은 전사했다! ”
 “ 그래서 우리는 죽어도 좋다는 말입니까! ”
한 병사가 외쳤다. 여고니야 장군은 그 외침소리에 약간의 이맛살을 찌푸렸다.
 “ 저들은 보내주어라. 저들은 어차피 우리와 아무 상관없는 사람들이고, 처음부터 없었던들 달라지는 건 없다. 저들이 없었다면 우리는 이나마도 살지 못했을 테니. 부상당한 병사들을 제외하고, 저들과 함께 포위망을 뚫어라. 나는 부상당한 병사들과 남겠다. ”
여고니야 장군이 결의에찬 목소리로 말했다.
 “ 여고니야! 그게 무슨소리야! ”
엘론이 여고니야 장군을 불렀다.
 “ 자네도 알지 않는가. 자네도 부하들을 부려봤으니.. 그리고 내가 여길 빠져나가도 어차피 패전장군으로 군법회의에 회부될거야. 아나니아의 속셈은 처음부터 그것이었겠지. 적어도 내가 여기서 죽는게 고향의 내 자식들이나 아내를 위하는거야. ”
여고니야가 씁슬한 웃음을 지으며 대답했다.
 “ 나는 자네 때문에 왔단말일세. ”
엘론이 애원하듯 말했다.
 “ 미안하이. 친구와의 우정을 져버려서.. 나에겐 부하들과 처자식이 있네. ”
엘론도 여고니야의 다짐을 읽을수가 있었다. 그 다짐만은 설사 죽음이라할지라도 그 무엇도 꺾을수 없음을 잘 알았다.
 “ 알겠네. 포위망을 뚫는 병사들은 내가 어떻게든 포위망을 뚫을 때 까지는 보살피겠네. ”
 “ 내 자네만 믿겠네. ”
 “ 오늘밤 자정에 우리부대의 마지막 임무를 부여한다! 포위망을 뚫고나갈 병사들은 이제부터 엘론 장군의 말씀을 받들도록 하여라. ”
여고니야의 목소리가 높이 울렸다. 여고니야가 함께 남겠다라는 말에 아까 같은 불만을 토로하는 병사들은 없었다. 다만, 그들은 묵묵히 따를 뿐 이었다.
 “ 당신은 좋은 장수군요. ”
다그몬이 여고니야를 향해 말했다. 그러자 여고니야는 너털웃음을 지으며 대답했다.
 “ 영광입니다만, 그렇게 좋은 장수는 아닙니다. 여태까지 먼저 보낸 병사들의 수는 저 하늘의 별 만큼이나 많으니까요. ”
 다그몬은 여고니야아 앞에서 왠지 부끄러움이 느껴져 다그몬은 침울한 표정으로 말했다.
 “ 부하들을 그렇게 생각 하고, 책임을 지는 모습이 존경스럽습니다. 그에 반해 전... ”
 여고니야는 다그몬의 말을 잘랐다.
 “ 잠깐만요. 왕자님. 무슨 이야기 할려는 줄 알겠습니다. 당신이 2년전 어떤 전투에 참가했는지 압니다. 그때 당신을 지키기 위해 시체의 산을 쌓았던 라오디게아의 병사들을 기억합니다. 왕자님을 공격했던 부대 중 하나가 제 부대였으니까요. 하지만, 당신은 당신의 부하들만 책임져야 하는 사람인가요? 당신의 그릇은 다릅니다. 그리고, 두려워 하지 말고 그 책임을 다 하십쇼. 그게 당신을 위해 죽은 부하들에게 속죄하는 길입니다. ”
 다그몬은 여고니야의 말에 얼어붙어 아무 말도 하지 못했다. 여고니야는 웃고서는 다그몬의 어깨를 몇 번 치더니 그의 부하들에게로 돌아갔다.

 어느새 예정되었던 밤이 되었다. 엘론이 포위망을 뚫을 병사들을 선정했다. 하지만, 그가 선정한 멀쩡한 병사들 중에서도 많은 수가 여고니야와 함께 남겠다고 했다. 엘론은 그들을 말릴 수 없음을 잘 알고서는 그들에게 어떤 다른 명령을 내리지 않았다.
 “ 무언가 잘못됐어. ”
리시아가 그 광경을 보며 혼잣말했다.
 “ 뭐가. 잘못됐지? ”
아론이 낮게 깔린 목소리로 물었다.
 “ 왜.. 저들을 놓아두고 가야 하지 ? 부상당한이들, 괴로워 하는 이들 말이야. 그들은 저대로 두면 죽어. 나는 치료마법도 쓸 수 있는데. ”
 “ 치료마법 같은 건 쓸 생각은 하지마. ”
 “ 어떻게 그런 말을 할수가 있지 ? 저들도 생명이야. 소중한. ”
 “ 알아. ”
아론은 짧게 대답했다.
 “ 안다는 사람이 어떻게 그런 말을해! ”
 “ ....... ”
 “ 아론도 변했어. 그렇게 까지 차가운 사람은 아니었는데.. ”
 “ 알고 있어. ”
 “ 아론은 야수야. 피에 굶주린. ”
 “ 알어. 안단 말이야! ”
갑자기 아론은 버럭 소리를 지르며 화를 내더니, 동굴 밖으로 나가버렸다. 아론에게는 리시아의 말이 아픈데만 찌르는 고문같이 느껴졌다.
 그때, 낮에 리시아를 구해준 병사가 리시아에게 다가왔다.
 “ 아저씨. 아저씨도 여기 남을 꺼에요 ? ”
그 병사는 가만히 고개를 끄덕였다.
 “ 그런 말이 어딨어요! 도대체 어떻게 된거죠? 모무들? 제가 이상하고, 아론이나 엘론이 옳은건 가요? ”
 “ 아론이라면, 치료 마법을 쓰지 말라고 한 청년을 말하는가 보군. 병사 같아 보이지는 않았어도, 실력을 보니 용병 경험은 있는 것 같던데. 그 녀석 말이 맞아. 아가씨는 마법을 써서는 안되. 여기서는 자신의 생존이 가장 중요한 거야. ”
 “ 그럼, 왜 아저씨는 이곳에 남으려고 하는 거에요 ? 생존이 중요하다 하면서. 아저씨는 남은 가족도 없으니 라오디게아국으로 달아나도 되잖아요? ”
 “ 아니. 오히려 그 때문에 이제는 끝내고 싶어. ”
 “ 그런 말이 어딨어요! ”
 “ 그건.... ”
그 병사는 쉽게 대답을 하지 않았다. 마치 변명거리라도 찾는듯.
 “ 잘 모르겠군. 아가씨가 그렇게 물으니.. 다만, 아무리 무서운 표정을 짓고, 상대를 죽여도 이제는 힘들고, 무서워. 모두들 두려워하고 있어. ”
 “ 무얼 두려워하죠? 사람을 죽이는거요? 그렇게 두려워하면서 왜 하는거에요? ”
 “ 글쎄. 잘 모르겠다. 살인을 두려 워하는것만은 아닐게야. ”
 “ 그럼 무얼두려워 하죠? ”
 “ 자기 자신. ”
 “ 자기 자신이라뇨 ? 그게 무슨뜻이에요? ”
 “ 아론 그 친구나 다그몬왕자는 그 해답을 알꺼야. 찬찬히 생각해봐. 시간은 많으니까.. ”
 “ 너무 어려운 퀴즈문제 같네요. ”
리시아는 살짝웃음을 지어보였다.
 “ 아름답군. ”
 “ 뭐가요 ? ”
 “ 아가씨의 웃음이.. ”
 “ 이곳의 웃음은 정상적이지 않아. 모두들 실없이 웃고만 있지. 왜 어둠의 부족의 노래에 그런 대목이 있지 않아? ”
 “ 그게 뭐죠 ? ”
 “ 마법사가 그걸 모르다니 이상하군. ”
그 병사는 음산한 노래를 부르기 시작했다.
 “ 달아가씨가 노래를 하네요.... 어둠의 노래를.... 어둠은 피를....
피는 죽음을... 죽음은... 아무것도. 아무것도..
 초생달 아가씨가 노래를 하네요. 슬픔의 노래를. 영원히 흐르는 슬픔의
노래를... 피의 노래를... 그 노래는 웃지요... 웃지요...“
 “ 그런 노래가 있었어요 ? 노래라고하기에는 너무 기분나빠요. ”
 “ 나도 예전에는 어둠의 부족이었으니까.. ”
그때, 동굴밖에서 함성소리가 들려왔다.
 “ 라오디게아군의 공세가 다시 시작됐습니다! ”
급히 보초병의 외침소리가 들렸다.
 “ 이런. 이렇게 빨리! ”
아론이 검을 집어들었다.
 “ 자! 제군들이여! 마지막을 같이하자! ”
여고니야 장군의 목소리와 그의 병사들의 우렁찬 함성소리가 울렸다.
 “ 자! 출발! ”
동굴밖의 엘론도 한 무리의 병사를 이끌고 함성을 외쳤다.
 “ 자. 아가씨 빨리 가보게. 그 청년 옆에 꼭 붙어있어. 그라면 믿어도 될 것 같으니. ”
그 병사는 리시아에게 가라고 재촉했다.
 “ 아저씨. 제발 무사하세요. ”
리시아는 그 병사의 볼에 키스를 했다.
 “ 아가씨를 보면 정말 내 딸같은 기분이 드는군. 자. 이제 한바탕해야지. ”
그 병사도 창을 집어 들었다. 리시아도 엘론과 아론이 있는 무리로 들어갔다.
 “ 가자! ”
우렁찬 병사들의 외침이 피의 고지를 가득 채웠다. 피의 고지를 다시 물들일 여고니야 장군의 마지막 접전이 시작되었다.


“ 바보 ! 제대로 쏘아 맞추란 말이야 ! ”
아론이 리시아에게 소리를 질렀다. 그들은 전쟁터 한가운데에 있었다. 아론은 리시아를 향해 덤벼드는 병사하나를 베어넘겼고, 이어 거침없이 라오디게아국 병사들을 베었냈다. 리시아는 아론을 뒤따르며 가끔 공격마법을 갈했지만, 절대로 사람을 맞추지는 못하였다. 이는 마법이 미숙해서 그런 것이 아님을 아론은 알았기에 아론은 그녀에게 소리를 지르고 있었다.
 “ 무슨소리야.. 어떻게 사람을.. ”
 리시아는 아론이 쓰러뜨린 병사들을 보았다. 물론 자신이 쓰러 뜨린 것은 아니지만, 그들은 리시아곁에 있는 아론의 칼에 맞아 참혹한 모습으로 쓰러져갔다.
 “ 바보야! 여기는 전쟁터야! 저들이 죽던가 우리가 죽던가 둘 중 하나야! 쓰지도 못할 마법은 왜 가지고 다녀! ”
 아론은 그런 리시아에게 분통이 터져 소리를 질렀지만, 역시 리시아는 병사들에게 마법을 쏠 수는 없었다. 덕분에 아론은 리시아를 향해 덤벼드는 적을 신경 쓰느라 배는 힘을 들이고 있었다. 아론은 또 한 병사를 베었고, 리시아는 그 병사를 보고 비명을 질렀다.
 아론은 뒤돌아 리시아의 얼굴을 보니 겁에 질린 새끼고양이의 모습이 딱 어울렸다.
 “ 젠장.. ”
 아론도 이제는 리시아가 싸워주길 포기해버렸다.
 “ 조금만 더 가자 ! 세레스국 병사들이여 ! ”
엘론은 함성을 지르며 병사들에게 외치고 있었다.
 ‘ 슈우욱! 콰앙 ! ’
아론의 바로 옆에서 어디선가 날아온 마법력이 터져버렸다. 아론은 리시아를 감싸듯 막은 후에 한바탕 굴러버렸다.
 “ 조금만 더가면.. ”
 아론은 비틀거리는 몸으로 칼로 땅을 짚으며 일어섰다. 온몸을 온통 피에 젖은 채로 날뛰는 아론의 그 모습은 리시아에게는 야수 그 자체로 보였다. 리시아는 혼란스러웠다. 멋있게만 보이던 아론의 현란한 칼솜씨는 마치 사신의 그것처럼 두렵게 느껴졌다. 왠만한 병사들은 그렇게 부상당한 아론 앞에서도 칼 한번 제대로 써보지 못하고 쓰러져 갔다.
 그들은 그렇게 치열한 전투를 치른 후에서야 겨우 포위망을 빠져나왔다. 엘론이 포위망을 뚫은 직 후 병사들을 숲으로 산개 시켰고, 일부 부대를 곳곳마다 매복시켰기 때문에 라오디게아국 병사들은 기습의 위험부담을 안고 도망친 병사들을 쫓아오지는 않았다.
 엘론은 병사들을 근처 부대에 패전을 알리는 서신과 함께 북쪽의 세레스국 방향으로 보냈고, 아론과 리시아는 라오디게아로 향하기 위해 남쪽 방향의 길목에 숨어서 나머지 일행들을 기다렸다.
 리시아는 아론의 상처를 치료해준 후, 통 말이 없이 우울한 모습으로 무언가를 생각하는듯 아무말도 하지 않고 있었다. 아론도 그런 그녀에게 해 줄 말이 없었다. 그저 어색한 침묵이 흘렀고, 아론은 그 침묵에 속상한 마음이 들었다.
 얼마후 다그몬과 세라가 돌아왔다. 그들의 모습도 말이 아니었다. 다그몬과 세라의 옷은 흙과 피가 말라 붙어 지저분했고, 다그몬의 경우에는 상처도 입고 있었다. 리시아는 급히 다그몬의 상처를 치료해주었고, 세라는 수통의 물로 얼굴과 옷을 닦아냈다.
 “ 리시아. 고마워요. ”
다그몬은 리시아에게 감사를 표했으나 리시아는 아무 대답도 하지 않았다. 다그몬의 치료를 끝낸 후에 리시아는 세라에게 다가가 망설이는 표정으로 물었다.
 “ 언니.. 언니도 사람을 죽였어 ? ”
리시아가 작은 목소리로 세라에게 물었다. 세라는 힘없이 고개를 끄덕였다. 세라의 긍정의 표현에 리시아는 질겁을 했다.
 “ 정말이야 ? ”
 “ 응. 나도 한두명을 죽였어.. 그 후에는 다그몬이 도와주었지만..... ”
리시아는 믿을 수 없다는 표정으로 물었다.
 “ 어떻게 그럴수가... 불쌍하거나, 끔찍하지는 않았어 ? ”
 “ 그랬어.. 처음에 마딱뜨린 병사는 그렇게 대단한 실력은 아니었어. 내가 얼마든지 제압할 수 있었는데 살의를 가지고 덤비는 그들을 간단하게 상대할 수는 없었어. 결국 그들을 죽였고, 그 후에는 아무것도 못했지. 실제로 사람을 죽이고 나니 더이상 그들을 죽일수는 없었어. 그 이후에는 다그몬과 병사들이 지켜줬어. ”
그녀는 조용히 말을 줄였다.
 “ 그럼, 다그몬도.. 아론처럼 사람을 마구 죽였단 말이야? ”
그러자 오히려 세라도 리시아가 이해하기 힘들다는 표정을 지었다.
 “ 마구 죽이다니.. 안그랬으면 지금은 나나 다그몬이 살아있지 않을거야. 오히려 고마워 해야지. ”
리시아는 다그몬이 살인을 두려워했다는 생각이 빗나갔음을 깨달았다.
 “ 그런데 다그몬은 왜 그렇게 이곳을 싫어한거지? ”
 “ 글쎄. 그건 나도 모르겠어. ”
 “ 난 이 전쟁터가 싫어. ”
리시아는 약간 분이 실린 목소리로 말했다. 그러자 세라는 동감한다는 표정을 지었다.
 “ 그건 누구나 마찬가지 일꺼야. 그나저나 엘론은 무사해야 할텐데.. ”
 시간이 한참이 지나고 저녁때가 다 되서야 병사들을 해산시킨 엘론이 돌아왔다. 그의 모습은 정말 피로해보였고, 금방이라도 쓰러질것 같이 보였다. 상처입고 옷 여기저기가 피에 젖은채로 비틀비틀 걷는 그 모습은 처참해보이기 까지 하였다. 세라가 부축이라도 하려고 했지만, 엘론은 그 손길을 거절했다. 엘론은 수통의 물을 들이키고 머리에 한번 끼얹었다. 세라는 그런 엘론이 낯설게만 느껴졌다.
 “ 망할.. 얼마 되지도 않았는데 반이나 잃었어. ”
그는 애꿎은 나무줄기를 주먹으로 내리쳤다.
 “ 엘론. 당신탓이 아니에요. ”
다그몬이 위로했지만, 엘론은 여전히 이를 악물고 분한 표정을 하고만 있었다.
 “ 여고니야도.... ”
 엘론은 그대로 말끝을 흐리더니 힘없이 그자리에서 쓰러져버렸고, 세라는 깜짝놀라 그에게 뛰어가 그의 숨을 확인했다.
 “ 살아는 있을 거에요. 지금은 쉬게 놓아두어요. 자신의 책임이라고 생각할테니.. ”
다그몬이 설명을 했고, 아론은 리시아를 한번 슬쩍 흘겨보고선 엘론을 쉴수 있도록 옮기는 것을 거들었다.
 “ 누군가를 보호해야 한다는건 피곤한거야. 오늘은 잠이나 자자구. 내일은 또 길을 떠나야 하니까. ”
 그들은 전시지역인 탓에 불은 피우지않고 잠이 들었다. 리시아도 역시 회복마법을 쓰고, 그 아수라장을 지나오느라 몸과 마음이 모두 피곤했지만, 낮의 광경이 머릿속을 떠나질 않았다. 리시아는 아론의 무서운 모습이 떠오르고, 사람이 죽는 모습이 눈앞에 떠오르자 자기도 모르게 깜짝 깜짝 놀랐다. 아론의 그런 모습은 너무도 낯설어 자신이 알던 그가 아닌것처럼 느껴졌다.
 모두들 피를 씻어버렸지만, 리시아는 아직도 어디선가 비릿한 피 냄새 풍겨지는듯 느껴졌다. 이내 리시아는 자신의 손에서 피냄새가 나는듯해 진저리를 쳤다.
 “ 자니 ? 리시아 ? ”
그때, 아론의 목소리가 울렸다. 아론의 목소리는 낮과 달리 다정한 목소리였다.
 “ 아직..,, ”
리시아는 왠지 아론이 신뢰가 가지 않아 약간 격양된 목소리로 대답했고, 아론은 그 대답에 한숨을 한번 길게 내쉬더니 말을 이었다.
 “ 무슨생각하는지 알아. 어쩔수 없는게 있어. 너무 고민하지마. 다 지나가면 아무것도 아닌거야. 아무것도.. ”
 리시아의 머리속에 그 ‘아무것도’라는 말이 맴돌았다. 어둠의 노래.. 그 병사의 어둠의 노랫말.
 ‘ 아무것도 아니다. ’
 ‘ 정말 이세상의 모든것은 아무것도 아닐까 ? 생명도 ? 나 자신까지도 ? ’
 리시아는 점점 자신도 그 암흑의 세계로 빠져드는것 같이 느껴졌다. 이내 낮의 신음소리, 비명소리, 폭음소리 따위들이 귓전을 울리는듯 했다. 한참이나 그렇게 리시아의 귀를 그런소리들이 괴롭혔다.
 숨소리.. 거친 숨소리가 어디선가 들리는 듯했다. 자신을 누군가가 칼로 내리치는 듯하는 느낌에 몇 번이나 리시아는 몸을 깜짝깜짝 놀래곤 했다. 리시아는 무서워서 눈을 떴지만, 숲은 무척이나 어두워 사물들이 잘 보이지가 않았다. 그믐은 아니었지만, 하늘에는 구름이 꼈는지 별도 달도 보이지 않았다. 완벽한 어두움.. 이상하게 아무소리도 들리지 않는 밤.. 어디선가 전쟁의 폭음이라도 들릴만한 지역이건만 완벽한 어둠을 지키고 있었다.
 ‘ 싫다.. 어두움. ’
 리시아는 머나먼 우주로, 죽음과 암흑의 세계로 빠져드는 것 같았다.
 ‘ 무의 세계.. ’
 그때, 옆에서 자고 있던 세라가 뒤척이며 리시아를 안았다. 리시아를 감싸않는 그녀의 손길이 느껴지자 그제서야 자신이 여기 있음을, 존재하고 있음을 다시 느꼈다.
 그리고 또 안도감. 그렇게 따뜻하던 어머니 디나의 품안의 느낌이 떠올랐다.
 리시아는 그렇게 점점 꿈의 세계로 빠져들고 있었다.
 그 꿈이 어두움이던 빛이던 간에.....
