21장 희생자들

영원할 것만 같은 전투의 날을 치른 다음날, 평상시와 똑같은 아침을 맞았다. 아직 피곤이 덜 풀린 몸이나 마법으로도 회복이 안된 상처만이 어제의 전투의 생생한 증거물 같이 남아있었지만, 오히려 일행들은 마치 어제를 잊고 있는 듯 똑같이 일어나 똑같이 행동하였다.
 리시아는 그들이 어제 그런 일이 존재하지 않았다는 듯이 더 태연하게 행동하려는 것을 느낄 수 있었다. 그 모습이 이상하게 느껴졌지만, 리시아도 어쩔 수 없다는 것을 깨달았다.
 그들은 또 그렇게 길을 떠나기 시작했다. 여느때 처럼 싱거운 잡담도 하고, 별로 웃기지 않은 농담에도 웃을 줄도 알고 그들은 최대한 빨리 어제 일을 잊으려고 하는 듯 했다. 그제서야 리시아도 조금 예전의 아론의 행동을 알 것 도 같았다. 아론은 가끔 이상한 슬픔을 내비칠 때, 그게 어디서 부터 비롯된 것인지 자세히는 모르지만, 비슷한걸꺼라고.. 그렇게 추측할 뿐이었다. 하지만 그 행동의 자세한 원인은 아론자신만이 알고 있을 거라고. 리시아는 그렇게 단정을 내렸다.
 그들은 전선에서 벗어나 가장 가까운 마을인 도벨로 들어갔다. 그 마을은 이미 폐허나 진배 없었다. 불과 몇칠 전에 치열한 전투가 있었었는지, 벽만을 덩그렇게 남긴 집과 아무렇게나 구르는 집기류. 어떤 아이가 꽤 아꼈을뜻한 반쯤 타버린 헝겊인형.. 그리고 미처 묻지 못한 시체의 역겨운 썩는 냄새, 벌거벗고 우는 어린 아이들과 아직도 불씨가 남아있는지 여기 저기는 연기가 피어오르고 있었다. 그나마 묻혀 있는 시체들 조차도 시체들은 묻었다기보다는 흙을 덮어 놓았다는게 옳을 정도 였고, 쥐와 파리때들이 들끓고 있었다. 살아남은 아이들과 노인들은 그 틈바구니에서 먹을 것을 찾고 있다가, 검을 찬 아론 일행들이 가까이 가자 그들은 거리를 두고 숨었다.
 그들은 저마다 두려움과 호기심, 그리고 혹시나 하는 도움의 손길을 바라며, 구멍만 뚫린 듯한 눈으로 아론 일행을 숨어서 쳐다보았다. 그 모습은 리시아나 세라가 보기에는 충격을 받을 정도로 너무 처참한 모습이었다. 하지만 아론은 그 모습을 보고도 동요도 하지 않고 말했다.
 “ 오늘은 여기서 쉬기는 틀렸다. 빨리 이곳을 벗어나는게 좋겠군. ”
왠지 리시아는 아론의 그런 모습이 두렵고 낯설게만 느껴졌다. 한 발가벗은 아이가 무너진 건물 뒤에서 빤히 쳐다보고 있는 것을 보니 목이 메어왔다.
 “ 저들을 도와주고 가면 안됄까 ? ”.
아론은 역시 단호하게 거절했다.
 “ 안돼. ”
 “ 왜지 ? ”
 “ 우리가 할수있는건 아무것도 없어. ”
 “ 다그몬이 집도 고치고, 내가 다친 사람도 치료하고, 식량도 나누어주면 돼잖아 ? ”
리시아는 어린아이가 보채듯이 졸랐다. 리시아는 다그몬에게 응원의 눈빛을 보냈으나 다그몬도 역시 리시아의 시선을 외면했다. 아론은 리시아에게 귀찮다는 듯이 설명을 했다.
 “ 누군 도와주고, 누군 안도와 줄수는 없어. 이곳에 저런 사람들이 수없이 많아. 더군다나 그렇다고 변하는건 잠시뿐. 전쟁이 끝나기전 까지는 이곳은 거의 항상 이런 모습일거야. 아니면, 곧 이 마을이 사라지던가.. ”
리시아가 아론에게 야속한 듯 물었다.
 “ 아론은 피도 눈물도 없어? ”
그러나 아론은 그저 담담히 말했다.
 “ 안 된다면, 안 되는거야. 빨리 이곳이나 빠져나가자. 이런 곳은 도둑이 많아서 오래 있을곳이 못돼. ”
아론은 성큼성큼 걸음만을 재촉했다.
 “ 뭐 저런 사람이 다있어 ? ”
세라가 그 모습을 보며 한마디를 했고, 다그몬이 세라를 타일렀다.
 “ 아론도 저러고 싶어 저러는 것이 아닙니다. 소용없음을 알기 때문이죠. 저도 처음에는 세라나 리시아 같은 생각을 안한게 아닙니다. 해보았죠. 우리가 하기에는 벅차요. 어차피 마찬가지 입니다. 전쟁이 끝나기 전 까지는.. ”
 “ 이놈의 전쟁이 언제 끝난단 말이야 ! ”
세라가 불평했다.
 “ 모르죠.. ”
다그몬이 가볍게 쓴 웃음을 띄우며 조용히 대답했다.
 “ 다그몬이 전쟁터에서 두려워하는게 뭐죠 ? ”
옆에서 가만히 듣고 있던 리시아가 물었다. 그러나 역시 다그몬은 아무 대답도 하지 않았다. 리시아는 결국 또 다그몬의 대답을 듣지 못하는가 보다 하고 생각하고 있을 무렵, 다그몬은 조그맣게 대답했다.
 “ 내 자신입니다. 이런 생각을 가지게 된 내 자신입니다. 과연 이러고도 사람이라고 할수 있을까. 또한, 지도자로서 제대로 갖추는 걸까.... 하지만 그렇다고, 인도적으로만 생각 할 수도 없어요. 저도 한때는 그렇게 전쟁에 임했던 적이 있었습니다. 그 때문에 제가 구하려고 했던 수십명의 목숨은 건졌지만, 제 부하 수천을 잃었습니다. 저는 그런 생각을 강요받아야 하는 이 전쟁터가 싫고, 또한 왕자로서 희생자를 선택해야하는 책임을 들게 만드는 이 곳이 무섭습니다. 바로 저 사람들이 그런 희생자입니다. 오히려 아론은 리시아보다 저들이 이대로 두면 어떻게 된다는 것을 더 잘 알고 있어요. 때문에 리시아의 말은 아론에게는 비수같이 들릴 겁니다. ”
 다그몬은
 “ 어떤 말이요 ? ”
 “ 피도 눈물도 없다는 말 말입니다. ”
 “ 진짜 그렇잖아. ”
세라가 토라진 목소리로 대답했다.
 “ 아론도 기분 좋게 저 말을 했을 리가 없어요. 하지만, 이성과 현실은 살아남기 위해서 그런 감정이 부질없음을 가르치고, 아론도 그 이성에 따라 행동 하는겁니다. 이성은 현명하지만, 또 차가운 존재입니다. 그것에 좌지우지되는 자신이 싫은 겁니다. 저도 마찬가지이구요. ”
 “ 그렇다면, 이성과 현실은 사람을 죽여도 좋다고 명령을 한단 말인가요 ? ”
리시아가 다시 물었다.
 “ 필요에 따라.. ”
 “ 사람의 목숨이 필요에 따라란 말이죠 ? ”
리시아가 책망하듯 물었다.
 “ ........ ”
 다그몬은 다시 침묵을 지켰다. 리시아도 이미 어렴풋이 이해하고 있었다. 하지만 싫었다. 사람의 목숨이 필요에 따라 없애버려도 좋다니..
 하지만, 리시아도 점점 많은 것을 이해하게 되었다. 리시아는 전쟁터라는 곳은 쓸데 없는것을 너무나 많이 자신에게 가르치는 듯 느껴졌다.
그러나 아무리 머리로서 이해 할 수는 있어도, 리시아는 사람을 죽일정도의 다짐은 서지 않았다.
 어느새 그들은 전선을 떠나 라오디게아국의 전진 부대가 주둔한 진영에 가까이 왔다. 그곳에서는 다그몬 덕분에 별 큰 일 없이 무사히 빠져나올 수 있었다.
 어쨌든 전쟁터라는 곳에서 그들은 벗어나고 있었다. 리시아는 또 전선을 향해 출진하는 병사들을 바라보았다. 그들의 표정은 여고니야 장군의 부하들과 다를바가 없는 표정이었다.
 ‘ 나는 태생으로 치면 라오디게아국 사람이고, 아론은 세레스국 사람. 도대체 무엇때문에 싸우는 거지? 국가의 영광이라는 핑계거리를 늘어놓는 국왕들의 말은 우습기마저 한데.. 아파하면서, 피흘리면서.. 나는 아무것도 할수 없는것인가.. 저들은 우리가 떠나고 나서도 계속해서 피흘려야 하겠지. ’
 그들의 대부분은 세레스국의 병사들과 마찬가지로 목숨을 걸고 원치 않는 전쟁을 수행하고 있었다. 그들의 뒷 모습을 보니 리시아는 왠지 눈물이 났다. 그런 리시아의 곁에 아론이 다가오더니 리시아의 머리를 거칠게 쓰다듬으며 말했다.
 “ 아직 어린 주제에 너무 깊이 생각 하지마. ”
리시아는 아론의 어린애 취급에 또 발끈했다.
 “ 뭐야! 어린애 라니! ”
그러나 아론은 받아치지 않고 웃으며 대답했다.
 “ 그게 더 너다워. ”
그 웃음에 리시아는 순간 할 말을 잃어버리고 말았다.

 다시 라오디게아국으로 돌아가기 위해 라이스는 니고볼리로 향하는 배를 탔다. 라이스는 헤로디온과의 접전에서 검은 옷속에 감추어진 팔하나는 한팔을 못쓰게 되어버렸다. 독화살을 해독하기 위해 무리하게 어둠의 마법을 쓴 부작용이었다. 그나마 회복 마법으로 어느 정도 회복 시켜놓아 통증은 덜했지만, 여전히 그 팔은 거추장 스럽게 느껴졌다.
 그는 갑판위에서서 갑판위에서 뛰어노는 아이들을 보고 있었다. 웃고.. 떠들고.. 라이스는 저 아이들이 어둠의 족속인 자신을 두려워하고 싫어할 것을 알았지만 그 아이들의 모습이 라이스에게는 보기가 좋았다.
 라이스는 이슬리아를 생각했다. 그 아이의 천진한 웃음.. 하지만, 이슬리아에게는 분명히 무언가 부족한것이 느껴졌다. 그게 어둠의 족속이기 때문일까 ? .. 라이스는 이슬리아에게 그 부족한 무언가를 채워주고 싶었다.
 아론일행이 라오디게아국으로 갔다는 확신을 잡은 것은 뒤늦게 도착한 빛의 유적지에서 였다. 유적지에서 빛의 신전을 찾아내었고, 그곳에서 아론일행들이 뒤지다가 놓고 간 석판들을 해독해냈다. 덕분에 에스바알의 계획도 알게 되었다.
 그 계획은 어둠의 부족인 라이스도 이해할 수 없는 계획이었다. 잃어버린 땅을 찾겠다고 부족민들에게 말했던 것은 거짓이었다. 죽은자들을 살려내어 완전한 혼돈과 죽음의 세상을 만드는 것이 그 진실 이었다. 그것은 정복도 무엇도 아니었다. 순수한 파괴와 혼돈 그 자체였다. 그러면 아이들의 천진한 웃음따위는 다시는 볼수 없을 것이 분명했다.
 라이스는 머릿 속이 혼란 스러웠다.
 아론일행을 저지하던, 에스바알을 저지하던간에 우선은 라오디게아국으로 돌아가야 한다는 생각이 앞섰다. 짠 바다 바람도 라이스의 생각을 알아챘는지 순풍이 불고 있었고, 그 바람과 아이들의 웃음은 라이스의 통증을 잊게 해주었다.

 
[출처] 드라고니아의 전설 1부 50화 - 희생자들|작성자 루크