22장 사라진 사람들


 “ 그런건, 내 마법으로도 잘안돼. 난 화상이나 찢어진 상처를 치료하는 마법이라구.. 붓기는 조금 가라앉힐수 있지만 말이야. ”
리시아가 고개를 저었다.
 “ 걱정마라. 이 오빠가 고쳐줄께. ”
다그몬이 이슬리아를 안아올렸다.
 “ 의외로 아이한테는 상냥하네. 다그몬. ”
세라가 그모습을 보고 말했다.
 “ 여긴 전쟁터가 아니라구요. ”
세라는 전쟁터의 다그몬의 모습을 떠올렸다. 이슬리아를 침대에 앉히고, 다그몬은 이슬리아의 발목을 붙잡았다.
 “ 아이를 꼭 붙잡아요. 좀 아플테니까. ”
아론이 이슬리아를 붙잡았다. 이슬리아는 아론을 두려워하는 빛이 역력히 보였다.
 “ 거봐. 아론. 아까 그런짓을 하니까 그렇잖아. 아이한테 미움받는 사람 치고 좋은 사람은 없다고. ”
리시아가 눈을 흘겼다.
 “ 자.. 아가씨. 좀 아프겠지만, 참아요. ”
 다그몬은 그아이의 발목을 붙잡고 손목을 움직였다. 이슬리아는 끊어질듯한 아픔을 느꼈다. 이슬리아는 발버둥을 치려고 했지만, 아론의 손에 뜻대로 되지 않았다. 이슬리아는 아론을 밀치고만 싶었다.
 아론은 갑자기 자신의 몸주위에 이상한 힘을 느꼈다. 그리고, 그 힘에 어떻게 대처할 틈도 없이 몸이 뒤로 나자빠졌다.
 “ 윽... 이상하군. ”
 동시에 ‘ 뚜둑 ’ 뼈 마디에서 뼛소리가 한번나더니 이슬리아의 발버둥은 멈추어졌다.
 “ 이제 다됐다. 아론, 그것도 못붙잡고 있어요 ? ”
 “ 아니. 이상한 힘이 느껴졌어. 내 몸주위로.. 마법은 아닌데.. ”
 “ 무슨소리야. 이상한 힘따위는 보이지도 않았는데. ”
엘론이 아론을 일으키며 말했다.
 “ 진짜 이상하군... 이 마을엔 귀신이라도 있는건가 ? ”
 아론의 말에 리시아는 몸에 소름이 돋았다. 아론이 아까 나가 떨어질 때 분명히 자신도 그 이상한 힘을 느꼈기 때문에 더욱 그랬다.
 그러자 갑자기 다그몬의 표정이 어둡게 변하며 말을 이었다.
 “ 제가 겁줄까봐 이 이야기는 안 할려고 했는데요. 실은 이런 비슷한 일이 있긴 있었습니다. 물론 이런 육지에서는 아니었지만 말이에요. ”
 “ 그게 무슨 말이야 ? 육지가 아니라니 ? ”
리시아가 바싹 붙으며 물었다.
 “ 예전에 어느 배에 의해서 표류하고 있는 배를 발견했는데요. 그 배에는 사람이 한명도 타고 있지 않았습니다. 그러나 그 배에 올라서 배안을 보니 풍랑이나 어떤 위협도 당한 흔적은 없었습니다. 심지어는 주방에는 계란 프라이가 익고 있었고, 식탁의 커피는 아직까지 따뜻했습니다. 풍랑이 났거나 아니면 급하게 사람들이 피했다면 그렇게 남아있을리가 없죠. 사람들만 깜쪽같이 사라진겁니다. 그들이 어디로 갔는지는 아무도 모릅니다. 다만, 더욱더 이상한 것 은 아무도 그 배를 지킨 사람이 없는데 항해일지에 예정된 항로로 움직이고 있었습니다. ”
 “ 그럼, 유령이 그 배를 항해시켰단 말이야 ? ”
아론도 호기심을 갔고 물었다.
 “ 그건 모르죠. 그렇다고 긍정하는 뱃사람들도 많았지만.. ”
 다그몬은 분위기를 더욱더 무섭게 이끌어갔다. 리시아는 아론에게 어느새 찰싹 달라붙어 있었다. 아론도 역시 무서운지 얼굴이 상기되어 있었다.
 단지 이슬리아만 표정을 변하지 않고 있었다. 그의 말이 들리지 않아서 일까. 리시아는 이슬리아의 눈빛에서 무언가 슬픔 따위가 느껴진다고 생각했다.
 “ 그래서 말인데요.. 여기 혹시 귀신이 있다면.. ”
다그몬이 조용하게 이야기 했다. 일행들은 침을 꿀꺽 삼켰고 순간. 다그몬은
 “ 으악 ! ”
 하고 소리질렀다.
동시에 리시아나 다른이들도 비명을 질렀고, 아론도 어느새 검집에 손을 데고 있었다. 그러더니 다그몬은 자지러지게 웃었다.
 “ 다들, 귀신은 무서워 하는군요. 하하하 ”
리시아는 아론이 검집에 손을 댄것을 놓지치 않고 보았다.
 “ 아론은 그걸로 뭘하려고 ? 혹시 귀신을 벨라구 ? ”
 “ 아.. 아니.. 그게. ”
아론도 머쓱한지 핑계거리를 찾았다.
 “ 아론도 역시 귀신은 무서워하는구나. 그렇지 ? ”
리시아가 아론을 놀리듯이 말했다.
 “ 아.. 아니야. 그냥. 검이 잘있나 볼라구. ”
아론은 어설픈 변명을 늘어놓았다.
 “ 항상 거기 있는 검이 어디 가나보지 ? ”
리시아가 웃음을 띄우며 놀리듯 말하자, 다그몬이 아론을 두둔했다.
 “ 귀신이 안 무서운 사람이 어딨 어요. 산 사람도 무서운데.. ”
 그들은 그렇게 밤을 지세울 마냥인지 마냥 떠들다가 하나씩 잠이 들었다.
그렇게 잠을 자고 있는데 리시아의 귓전에 이상한 소리가 들렸다. 그러나 노랫소리는 너무도 음산했다.
- 달아가씨가 노래를 하네요.... 어둠의 노래를.... 어둠은 피를....
 피는 죽음을... 죽음은... 아무것도. 아무것도..
 초생달 아가씨가 노래를 하네요. 슬픔의 노래를. 영원히 흐르는 슬픔의
 노래를... 피의 노래를... 그 노래는 웃지요... 웃지요...-
이전에 병사가 알려준 어둠의 노래였다. 하지만 어디서..
리시아는 몸을 일으켰다. 모두들 자고 있었다. 벽난로에서 타던 모닥불은 다타 버렸는지 불씨만을 남기고 있었고, 다만 한쪽 방에는 푸른 빛이 내리쬐는 것이 보였다. 처음에는 그 빛의 정체를 몰라 겁이 났지만, 이내 달빛이라는 것을 알 수 있었다. 그곳에서 소리가 들렸다. 어둠 가운데 자그맣게 빛나는 달빛 한가운데에는 이슬리아가 창밖의 달을 보고 있었다. 그 노래는 아직도 리시아의 귓전에 울리었다.
 “ 여기서 왜 그런 노래를 부르고 있니 ? ”
리시아는 가만히 그 아이의 어깨에 손을 얹으며 물었다.
 순간, 그 노래와 자신의 목소리간의 차이점을 발견했다. 아까 그 노래는 자신의 귀에서 들린다고 생각했지만, 실은 아니었다. 마음 속에서 들리고 있었다.
- 언니는 내 소리가 들려 ? -
 리시아는 가만히 고개를 끄덕였다.
가만히 이슬리아의 얼굴을 바라보았다. 그렇게 화려하게 예쁜 편은 아니었지만, 어딘가 모르게 귀엽게 느껴지는 천진한 얼굴은 파란 달빛을 받아 더욱 신비스럽게 보였다. 더군다나 이슬리아의 눈은 너무도 맑아서 푹 빠질것만 같았다.
- 나는 아무 말도 하지 않고 있어. 아니 말을 잊어버렸어. 다만 내 생각이 언니에게 전해졌으면 좋겠다고 생각할뿐. -
리시아도 같은 방법으로 이슬리와의 대화를 시도했다.
- 네 이름은 뭐니 ? -
- 이슬리아. -
- 이슬리아.. 좋은 이름이구나. -
- 그런데 왜 그런 노래를 부르고 있니 ? -
- 내가 아는 노래는 이것 뿐이야. -
- 아버지나 어머니는 ? -
이슬리아는 말없이 고개를 가로 저었다.
- 몰라. 어릴때 숲에 버려져 있던 나를 오빠가 데려다 키워주었어.-
- 마을의 다른 사람들은 ? -
- 사라졌어. 어젯밤에.. 다들 산으로 올라가 버렸어. 그리고, 다들 이슬리아를 미워해. -
- 무슨 얘기야? 산으로 올라가다니.. -
- 몰라. 나도. 다들 그냥 멍하니 풀린 눈을 해서는 산으로 올라갔어. -
- 근데. 이슬리아를 미워한다니.. 이렇게 귀여운 너를 -
 리시아는 이슬리아를 무릎에 앉히며 웃음을 지어보였다. 이슬리아의 몸은 마치 공기처럼 너무 가벼웠다. 무릎에 앉은 이슬리아는 약간 부끄러운지 얼굴이 붉게 상기되었다.
- 언니는 냄새가 참 좋다. -
- 냄새? 나한테 무슨 냄새가 나나? -
리시아는 깜짝 놀라며 자신의 옷에서 냄새를 맡았다.
- 응 좋은 냄새가 나. -
이슬리아는 살짝 귀여운 웃음을 지어 보였다.
- 언니는 내가 안 무서워? -
- 이렇게 귀여운 네가 왜 무서워? -
리시아는 이슬리아의 볼을 꼬집었다.
- 다행이다. 난 언니도 날 무서워할 줄 알았어. 다들 내가 가진 힘이 무서운거야. 그리고, 내 모습이 온전하지 않으니까. -
- 힘 ? -
- 아까 그 오빠를 밀쳐내었던 힘 말이야. -
- 그게 네가 한 거였니 ? -
- 응. -
- 물체를 움직이거나 따위를 할수 있어. 나도 이 힘이 왜 내게 있는지는 몰라. 가끔은 제대로 조절을 못해서 큰 화를 당하거나 하지만. 오빠는 이 힘을 사람들 앞에서 보이지 말라고 했어. -
- 오빠는 어디 갔는데 ? -
- 세레스국. 배타고 떠났어. 곧 온다고 했는데.. 아직도 안와. 이것도 주고 갔다. -
이슬리아는 목에 걸려 있는 파아란 보석이 박혀있는 펜던트를 내밀었다. 순간, 팬던트가 파아랗게 빛을 발했다.
- 왜 이러는거야 ? -
- 나도 몰라. 이런건 처음이야. -
 자세히 보니 이슬리아의 팬던트만 빛을 발하는게 아니었다. 한쪽곁에 놓여있던 리시아의 지팡이에 박혀있는 푸른 보석도 같이 빛을 내었다. 그 빛은 그렇게 눈부시게 밝은것은 아니었지만 은은한 빛으로 아름답게 천장과 방안을 수놓으며 천천히 움직였다.
- 아름답다. -
이슬리아는 그빛을 보고 신기해하고, 즐거워했다. 그러나 이내 곧 그 빛은 사라지고 말았다.
- 어떻게 된거지 ? -
- 나한테 물으면 내가 알것같아 ? -
- 내가 다른 노래 가르쳐 줄까 ? -
- 어떤 노래 ? -
- 정령들의 노래. 샘의 정령의 노래 부터 가르쳐 줄께. -
- 그런 노래도 있어 ? -
이슬리아가 얼굴에 웃음을 띄고 물었다. 리시아는 아이의 얼굴이 아까와 달리 정말 밝아보여서 다행이라고 생각했다.
- 그럼. 샘의 정령은 내 친구야. -
- 그러면, 나도 만나볼 수 있어 ? -
- 나중에 만나게 해줄께. 따라해봐.
아주 먼 옛날 깊은 산 숲에 살았었던 샘아가씨~
- 아주 먼 옛날 깊은 산 숲에 살았었던 샘아가씨~ -
이슬리아는 리시아의 노래를 마음으로 따라 불렀다.
- 잘하네. -
- 그 다음은? -
- 그럼 먼저 한번에 다 불러 줄게. 잘 들어.
아주 먼 옛날 깊은 산 숲에 살았었던 샘아가씨~
아름답고 귀여운 그녀는 언제나 눈빛으로 인사를 하지요.
나그네 가슴 적셔주던 그녀~ 아가씨 고운손 간지럽히는 그녀~
가끔은 심술쟁이 비아저씨 귀찮게 해도~
항상 밝게 웃으며 살지요~ -
귀에는 들리지 않는 리시아의 노래가 이슬리아의 마음에 울려퍼졌다. 이슬리아는 처음 배우는 다른 노래에 눈물이 날정도로 기뻤다. 더군다나 이 노래는 부르면 부를수록 마음이 밝아졌다.
 이슬리아는 리시아의 따뜻한 노래에 밤이새는 줄 모르고, 리시아의 노래를 따라 불렀다.
리시아의 품안에서 부를 수록 무서워지는 노래가 아닌, 부를 수록 따뜻해지는 그런 노래를 부르며 행복감을 느꼈다.

“ 정말이라니까 ! ”
 리시아는 아론에게 이슬리아와 대화한 사실을 말했으나, 아론은 전혀 믿으려 하지 않았다.
 “ 어떻게 말도 못하는 아이하고 말을 했단 말이야? 더군다나 노래까지 했다고? 그리고, 나를 밀쳐낸게 저 아이의 힘때문이란 말이지 ? ”
 “ 진짜야~! 아이고 답답해! ”
리시아는 가슴을 치면서 답답함을 토로 했고, 아론은 그런 리시아를 놀렸다.
 “ 어젯밤에 꿈을 꿨나 보구나. ”
아론은 머리에 손을 얹으며 말하자 리시아는 버럭 소리를 지르며 외쳤다.
 “ 아니라니까! 그럼, 잠자코 보라구. 내가 이슬리아 하고 대화를 해볼테니까.. ”
리시아는 어젯밤과 같은 방법으로 대화를 시도했다.
 - 이슬리아 -
 - 응 ? 왜 불러 ? -
 - 아론이 내가 너하고 대화 할 수 있다는것을 안믿어. -
 - 저기 저 덩치 큰 오빠말이야 ? -
 - 그래. 저 미련한 곰말이야. -
 - 그럼, 내가 어떻게 해야 믿지 ? -
 - 너 물체를 움직일 수 있는 능력이 있다고 했지 ? -
 - 응. -
 - 아론의 검을 빼봐. -
 - 알았어. 잠깐. -
“ 아론. 이슬리아가 네 검을 빼겠다구 했어. ”
“ 내 검을 ? 무슨 소리야 ? ”
아론의 말이 떨어지기도 전에 아론의 허리에 차고 있던 검은 스르릉하는 소리를 내고 검집에서 빠져 나왔다. 그리고 한바퀴 휘 돌아서 공중에 그대로 떠있었다. 그 모습을 보자 아론은 기겁을 했다.
 “ ...... 뭐.. 뭐야! 저게! ”
 모두 믿을 수 없다는 표정으로 그 광경을 바라보았고, 학자 정신이 투철한 다그몬만은 그 모습을 호기심 있게 쳐다보고 있었다.
 “ 내가 말했잖아. 이슬리아는 그런 능력이 있다고. ”
그러자 다그몬이 끼어들었다.
 “ 이슬리아는 초능력자 같군요. ”
 “ 초능력자 ? ”
아론이 물었다.
 “ 지난번에 제가 얘기했잖아요. 물체를 정신의 힘으로 움직일수 있는 사람. 텔레파시 같은 것으로 이야기 할 수도 있죠. 멀리 있는 상대에게 정신으로 대화하는 건데, 리시아는 모든 언어를 할 수 있잖아요. 그래서 초능력자들의 언어인 텔레파시도 할 수 있는게 아닐까요 ? ”
 그러자 리시아는 반가운 표정으로 이슬리아를 안아 올리며 어린아이처럼 좋아했다.
 “ 그래 ? 이슬리아. 넌 이상한게 아니라 초능력자래. 다른 사람도 그런 사람들이 있데~ ”
 이슬리아는 리시아가 좋았다. 특히 이 일행들은 자신의 능력을 아무도 이상하게 생각하지 않는 다는 데에 더욱 그러했다.
 “ 아. 그러면 이슬리아에게 마을사람들이 어떻게 됬는지 물어봐요. ”
다그몬은 생각났다는 듯이 말했으나, 리시아는 그 질문이라면 이미 했기 때문에 바로 별거 없다는 표정으로 대답했다.
 “ 그저 .. 이슬리아는 어젯밤에 초점이 없는 눈을 하고 모두 산으로 올라 갔다는거 밖에 모른다고 했어. ”
 “ 초점이 없는 눈이요? ”
다그몬은 잠시 생각에 잠겼다.
 “ 일종의 최면마법이 아닐까요? 버가모에서도 그런 일이 있었잖아요. ”
다그몬이 해답을 조심스럽게 추측하자, 그말에 리시아도 생각났다는듯이 맞장구를 쳤다.
 “ 최면마법. 아.. 그렇구나. 소리로 거는 최면마법이라면, 이슬리아에게는 걸릴리가 없지. ”
 “ 근데.. 왜.. ”
 “ 방향은 저쪽이라던데.. 사람들이 사라진 방향. ”
리시아는 한쪽 산을 가르켰다.
 “ 저곳이라면.. 우리가 예전에 진을 보았던 곳이야. 무언가 안 좋은일이 벌어지는듯한 예감이 드는데. ”
아론도 리시아가 가르친 방향을 바라보며 진지한 목소리로 말했다.
 “ 그럼, 빨리 가봐야 하지 않아 ? ”
문옆에서 기대어 듣고 있던 엘론이 더 이상 못 참겠다는 듯이 독촉했다.
 “ 그래. 어서 가보자.어린 아이 혼자 이곳에 둘 수는 없으니 데려가도록 하자. 그리고 집은 원래대로 치워놓고 .. 주인이 돌아올지도 모르니까. ”
 아론이 의견을 내자 다른 일행들도 그 말에는 별 군말없이 동의 했고, 어둠의 신전으로 출발했다.

 동굴까지 가는 산 길은 이전에 비해 훨씬 가기가 편했다. 많은 사람들이 한꺼번에 그곳을 통과한 덕분인 듯 했다. 아론은 그 길에서 마을 사람들의 발자국들을 확인했다.
 “ 이곳을 지나간지 며칠 안되는 것 같아. 그동안 비가 온 것도 아니니, 흔적이 그대로 남아있어. ”
리시아는 잘 알아보기도 힘든 발자국만 살펴보고 확신하는 아론이 신기했다.
 “ 아론은 그걸 어떻게 알아? ”
 “ 이래뵈도 사냥꾼의 아들이라고. 한데, 산에서 내려온 발자국은 하나도 없어. ”
아론이 왠지 불안한 표정을 짓자 리시아도 불안해졌다. 그들은 별 일없이 동굴 입구에 도착했다. 이전과 겉으로는 크게 달라진 것은 없었지만, 이제는 보통 사람도 느낄 정도의 섬뜻한 기분이 뻗어 나오고 있어서 일행을 불안하게 만들었다.
 일행은 마법력을 조금이라도 아껴야겠다는 생각으로 마법 대신 횃불을 비추며 조심스럽게 동굴안으로 들어갔다. 컴컴한 동굴과 음산한 기운은 일행을 충분히 두렵게 만들었다. 마치 그 동굴은 끝이라고는 애당초 존재하지 않는 것만 같았다.
 리시아는 지난번과 같이 겁을 잔뜩 집어먹은 채로, 이슬리아의 손을 꼬옥 쥐고 일행을 따랐다.
 조금 들어가니, 이상한 냄새들이 풍겨오기 시작했다.
 “ 이게 무슨 냄새지 ? ”
세라가 못 참겠다는듯 물었다.
 “ 시체가 썩는 냄새야. 지독하군. ”
아론이 대답했다. 하지만 엘론은 이의를 제기했다.
 “ 시체 냄새가 맞긴 한데 다른 냄새도 섞여 있어. ”
그 냄새에 더욱 못마땅한 세라의 표정을 본 다그몬은 세라를 독려해 주었다.
 “ 조금만 더가면 되요. 위험해질 것 같으면 여자들과 이슬리아는 먼저 달아나도록 해요. ”
 얼마 안돼서 그들은 예전의 동굴의 커다란 홀로 들어섰다. 아론이 먼저 그 광장에 발을 내딛는 순간 발밑에서 무언가 이상한 것을 느꼈다. 발 끝에 약간 물컹한 느낌과 함께 기분나쁜 찐득한 것이 느껴졌다.
 “ 잠깐만. 이쪽으로 오지 말아봐. ”
아론은 뒤따라오던 일행을 저지했다.
 “ 왜요 ? 이상한 장치라도 있는 것 같아요 ? ”
다그몬이 물었다.
아론이 무릎을 굽혀 앉아 광장 바닥을 살피기 시작했다.
 “ 이건.. ”
 “ 왜그래 ? 아론 ? ”
리시아가 겁먹은 듯한 표정으로 물었다.
 “ 이쪽으로 오지마. 특히 이슬리아는 이쪽으로 오면 안돼. ”
아론은 다시 일행에게 돌아오더니 이슬리아가 듣지 못하도록 작은 목소리로 말을 했다.
 “ 바닥이 사람의 시체로 가득차 있어. ”
 “ 시체더미로 보기에는 불빛에 언뜻 비친 바닥은 평평 하던데요? 한번 확인해봐야겠어요. ”
 다그몬은 아론의 말을 믿을 수 없다는 표정을 짓고서는, 다시 홀로 가서 아론이 살펴본 광장바닥을 살폈다.
 “ 욱. 이럴수가.. ”
바닥에 손을 댔던 다그몬이 급히 손을 떼며 역겨운 감탄사를 내질렀고 다시 일행에게 돌아왔다.
 “ 어떻게 된거야 ? ”
세라도 못내 궁금하다는 듯 물었다.
 “ 이 광장의 바닥은 인간의 몸으로 가득 찼어. 괜히 이슬리아를 데려 왔군. ”
간단하게 아론이 대답했다.
 “ 무슨 소리야 ? 저렇게 평평하게 보이는 바닥이.. ”
 “ 저 바닥 군데 군데는 인간의 형체로 보이는 장기와 옷가지들도 끼어있어. 사라진 마을 사람들이 변을 당한 것 같아. ”
 그 말을 들은 세라는 휏불을 가져다 그림자에 어둡게 가려 잘 보이지 않는 광장 바닥을 비추어보려했다. 엘론은 그런 세라를 저지했다.
 “ 저 말이 사실이라면, 안 좋은것만 보게 될껍니다. 더군다나 이슬리아까지 있는데.. ”
 그 말에 세라는 알겠다는듯이 횃불을 들고 광장 가까이 가려는 것을 포기했다. 횃불에 언뜻 비친 아론의 손에는 역겹게 보이는 끈적거리는 붉은 액체가 묻어있었다.
 “ 수건 없어요 ? ”
 다그몬의 요청에 세라가 수건 한장을 건내주었다. 이내 손을 닦고선 아론에게 건내 주었다. 아론도 그 수건에 피를 닦아냈다.
 “ 제가 빨아서 드리죠. ”
다그몬은 그 수건을 받아서 대강 주머니에 찔러 넣었다.
 “ 어떻게 한건지는 모르지만, 아론의 말이 사실입니다. 사람을 액체처럼 녹인 다음, 마치 바닥에 깔고 굳힌 것 같아요. ”
 “ 그게 무슨 말이야? ”
리시아가 아직도 무슨 말인지 못하겠다는듯 물었다.
 “ 녹였다구요.. 젤리처럼.. 어떤 마법인지는 모르겠지만.. 피 냄새에는 마법 시약 냄새가 분명히 섞여 있어요. 그래서 냄새가 시체 썩는 냄새와 조금 다르구요. ”
리시아가 울듯한 목소리로 물었다. 리시아는 바로 구역질이라도 할 표정이었다.
 “ 그런... 어떻게 그런일이.. 그럼, 저곳을 밟아야 하는거야 ? ”
 “ 아니. 저렇게 불안한 곳은 밟지 못한다. 어떤 마법이 걸려 있는지도 모르는 곳을 밟을 수는 없지. ”
아론이 리시아의 질문에 다행스러운 대답을 해주었다.
 “ 그럼 돌아가서 다시 생각해보자. 누군가에게 도움을 청해서 사람들을 더 데리고 오던가. ”
 그러나 다그몬은 다시 광장 바닥으로 다가갔다.
 “ 뭐해? 다그몬? ”
 세라가 걱정스러운 목소리로 물었으나 다그몬은 아무 대답을 하지 않았다. 그는 말없이 짐에서 약병 하나를 꺼내서 광장 바닥에 뿌리는 듯했다. 그리고, 다시 일행에게 돌아와 무엇을 적신듯한 천조각을 하나씩 주었다.
 “ 이것을 하나씩 받으세요. ”
다그몬의 말에 아론은 의아한 얼굴로 물었다.
 “ 뭐할려고 그래 ? ”
 “ 죽은사람은 저승으로, 산사람은 이승에 있어야죠. ”
 다그몬은 짧게 대답한 후에 성냥 하나를 꺼내어 키더니 광장에 던졌다. 리시아는 그의 행동에 재빨리 이슬리아의 눈을 가렸다. 성냥의 작은 불빛이 었지만 떨어지기전에 언뜻보인 광장의 바닥은 소름 끼칠 정도로 끔찍해보였다. 그러나 그걸 역겨워 할 새도 없이 휏불은 곧 엄청난 불길이 광장 바닥에서 치솟았다. 곧, 엄청난 연기와 살타는 냄새들이 풍겨오기 시작했다.
 “ 뭐하는거야 ! 이곳은 동굴이라고 ! 죽을라고 그래 ! ”
아론이 소리질렀다. 엄청난 연기가 그들을 엄습했다.
 “ 천으로 코와 입을 가리세요. 그리고, 나갑시다. 콜록 콜록 ”
 다그몬이 준 천조각을 사용하자, 한결 숨쉬기에 편해졌고, 냄새도 덜했다.
하지만, 연기때문에 앞은 거의 보이지 않았고, 눈이 매운 것은 어쩔수 없었다.
일행들은 눈물을 흘리며 동굴 밖으로 나왔다. 맑은 공기가 한껏 그들을 맞아 주었다. 그제서야 살것같다는듯 리시아가 가슴을 활짝 벌리고 심호흡을 하였다.
 “ 죄송합니다. ”
다그몬은 일행들에게 사과를 했다.
 “ 하여튼 제멋대로라니까. 라오디게아 국왕이 속 썩을만 했겠어. ”
아론이 중얼거렸다.
 “ 죽은 사람들은 편히 보내줘야죠. 그리고, 다 타면 그 광장으로 다시 가볼 수 있을 거에요. 무슨 마법인지 뭘 해놓았어도 홀랑 다 타버렸겠죠. ”
다그몬은 살짝웃으며 말했다.
 “ 그러다가 산사람부터 잡겠군. ”
세라가 샐쭉거리며 다그몬을 보고 말했다.
 엄청난 연기가 동굴로부터 치솟고 있었다. 사람의 몸이 타는 냄새는 굉장히 역해서 일행들의 눈살을 찌푸리게 했다.
 “ 내일 다시 올까? 아침에 먹은 것도 다 올라오겠어. ”
세라가 불평했다.
 “ 그렇게 하도록 하죠. 어? 그런데 이상한데요? ”
다그몬은 세라의 말에 동조를 하다가, 동굴로부터 뻗어 나오는 연기를 보고서는 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 동굴로부터 뻗어나오는 연기는 처음보다 눈에띄게 줄고 있었다.
 “ 뭐가 ? ”
아론이 물었다.
 “ 연기가 이렇게 빨리 사라질리가 없는데... 제가 뿌린 약품만 해도 한참을 타는것인데.. 안에서 무슨일이 벌어진 것 같아요. ”
다그몬의 말이 떨어지지 마자 동굴 안으로 부터 커다란 포효 소리가 들렸다.
 “ 이 괘씸한 녀석 드을~! "


