23장 어둠의 마법사

동굴안으로부터 들려온 호통 소리에 일행들이 깜짝 놀랐을 때, 동시에 동굴 안에서 엄청난 바람과 기운이 함께 쏟아져 나왔다.
 “ 모두 동굴에서 떨어져 ! ”
 상황 판단을 재빨리 한 아론이 외쳤고, 다그몬과 세라, 엘론은 아론의 말에 재빨리 떨어졌으나 리시아와 이슬리아는 그들 만큼 재빠르지 못했다. 동굴을 가득 매울 정도의 커다란 화염이 동굴 입구로 부터 뿜어 나와 그들을 집어 삼키기 직전 이었다.
 “ 저 바보 ! ”
아론은 몸을 날려 그 둘과 함께 굴렀고, 화염은 그들이 있던 자리를 깨끗이 태워버렸다.
 - 와.. 이 오빠 생각보다 재빠르네.. -
이슬리아가 감탄을 했다.
 - 무슨소리야 ? 죽을뻔했다구. -
 리시아는 위험하기는 했지만, 왠지 기분이 좋았다. 하지만, 그럴 때가 아니 라는 것을 알고 있었다. 무언가 검은 기운이 동굴로부터 나와 형태를 갖추고 있었다. 아론은 검을 뽑아들며 재빨리 몸을 일으켰다.
 아론은 어떤 흉측한 괴물이 나타날 것으로 생각했지만, 초췌해 보이기까지 한 어둠의 부족의 옷을 입은 한 노인이 검은 마법지팡이를 들고 모습을 드러냈다. 어둠의 부족의 옷의 특성상 노인의 얼굴은 알아볼 수가 없었다.
 “ 어떤 녀석들인가 했더니.. 킬킬킬... 너희들이었군. ”
음산한 목소리의 노인의 음성이 울렸다.
 “ 도대체 동굴 안에서 무슨 짓을 하고 있는거냐 ! ”
아론은 그가 동굴안의 상황을 만든 장본인이라고 확신 하고 외쳤다.
 “ 내가 에스바알이다. ”
 “ 에스바알 ? ”
아론은 그 이름을 듣고 깜짝 놀랐다.
 “ 무슨 억화심정이 있는지 날 자꾸 죽이려 했던 것이 바로 당신인가? ”
 “ 그래. 빛의 힘은 골치 아프지.. 내가 패배할 유일한 가능성이야. 라이스는 실패했나보군. 너희들이 얘까지 온거 보면.. “
 그때, 숲에서 그 말이 떨어지자 마자 라이스가 모습을 드러냈다.
 “ 때마침 왔군.. 라이스. ”
에스바알이 약간의 능글능글한 웃음을 띄우며 말했다.
 - 오빠 ! -
이슬리아는 그모습을 보고 반가운듯한 표정을 지었다.
 “ 마을엔 사람이 없고, 신전 쪽에 연기가 나길래 와보았더니. 너희들이었군. ”
라이스는 우선 상황을 살폈다. 이전 같았으면 아론 일행을 공격했겠지만, 에스바알의 목적을 알게 된 이상, 어떤 행동을 해야 할지 몰랐다. 그렇다고 에스바알에게 거역하는 것은 쉽지 않은 일이었다. 에스바알은 라이스와 아론 일행 모두를 합친 것 보다 강한 힘을 가지고 있음을 라이스가 가장 잘 알고 있었고, 어찌 되었던 간에 에스바알은 어릴 때부터 길러준 은인 이었다.
 아론은 라이스까지 나타나자 난감했다.
 ‘ 엎친데 덮친격이군 ’
 아론은 벌써부터 라이스의 대단한 힘을 보았다. 분명히 에스바알은 그 이상일것이란 것 정도는 쉽게 예측할 수 있었다.
 “ 이 싸움에서 이길가능성은.. 거의 없겠군. ”
아론이 혼잣말을 내뱉었다.
 “ 잘 알고 있구만.. 젊은이. 킬킬. ”
에스바알의 기분나쁜 웃음 소리가 울렸다.
 “ 늙은것이 귀도 밝구만.. 하지만, 그렇다고 해보지도 않고 질수는 없지. ”
 아론이 칼을 바로 잡았다. 에스바알의 주문이 울렸다. 곧, 검은 기운이 그의 몸에서 뻗어나가는 듯 하더니 그 기운은 모두 아론을 향해 쏟아져 내려왔다. 아론은 재빨리 그 기운들을 피했다. 아론은 그 기운을 피했다고 생각한 순간, 머리가 깨어지는 듯한 느낌을 받았다. 어느새 에스바알의 지팡이가 아론을 가격 한 것이 었다.
 ‘ 우욱.. 빠르다.. ’
 에스바알은 일부러 아론을 다른 일행들이 있는 곳으로 쳐 내었고. 아론은 그들과 충돌해서 한바탕 구르고 나서, 가벼운 신음을 내지르며 간신히 몸을 일으켰다.
 ‘ 이럴수가.. 이렇게 간단히.. ’
 “ 아론, 괜찮습니까 ? ”
다그몬이 아론을 부축했다. 아론의 머리에서는 피가 흐르고 있었고, 가벼운 뇌진탕이 있었는지 순간적으로 무릎이 꺽였다.
 “ 킬킬킬. 난 널 죽일수도 있었다. 알겠나 ? 젊은이 ? ”
에스바알은 아론을 마치 가지고 놀듯이 비웃었다.
 “ 동시에 공격하는 수 밖에 없습니다. ”
다그몬이 말했다.
 “ 상대는 둘이야. 어떻게 하지 ? ”
조금 떨어진곳에 그냥 바라만보고 있는 라이스를 보고, 엘론이 말했다.
 “ 라이스는 저와 세라가 맞고, 엘론과 리시아, 그리고 아론은 에스바알을 상대해보죠. 실질적인 싸움은 불가능합니다. 기회를 봐서 도망치는 수 밖에.. 제가 연막탄을 터뜨리죠. ”
 다그몬이 작은 목소리로 일행들에게 자신의 생각을 말했다. 다그몬은 리시아에게 신호를 보내고, 동시에 이들은 덤벼들기 시작했다.
 리시아도 그 신호를 받았다.
- 이슬리아. 넌 뒤로 물러나있어. -
이슬리아는 리시아의 말에 잠시 뒤로 물러났다.
 “ 아마샤 ! ”
리시아는 주문을 갈했고, 다그몬은 석궁을, 세라와 엘론, 그리고 아론은 각각의 상대에게 검을 꺼내어들고 덤벼들었다.
 에스바알은 간단히 리시아의 마법을 저지하고 다음 태세를 갖추었지만,
 라이스는 갑작스러운 공격에 다그몬의 석궁을 미처 피하지 못하고 어깨에 맞고 말았다. 그리곤 가벼운 신음을 내지르며 다음 닥쳐오는 세라의 검을 아슬아슬하게 피해냈다.
 “ 크윽.. ”
 세라의 연속공격이 계속해서 들어왔다. 라이스 역시 상당한 전사로서의 역량을 가지고 있었지만, 라이스는 마법사인 지라 기본기는 세라가 한수 위였기에, 라이스는 주문을 외울 틈을 찾지 못하고 계속 피하고만 있었다.
 이슬리아는 리시아일행이 라이스를 공격하는 그 광경에 깜짝 놀랐다.
- 그만둬 ! -
이슬리아는 외쳤지만, 그 목소리는 리시아에게 밖에 들리지 않았다.
다그몬은 아직 당황해하며 세라의 칼을 피하고 있는 라이스의 심장을 향해 시위를 겨누었다.
 ‘ 마법사는 주문을 외울 틈을 주지 않으면 되지. 이제 끝이다. ’
다그몬은 정조준을 한 상태에서 석궁의 방아쇠를 당겼다. 그러나 석궁은 발사되지 않았다.
 ‘ 철컥 철컥 ’
몇번이나 방아쇠를 당겼으나 마찬가지 였다.
 ‘ 어 ? 왜이러지 ? ’
 다그몬이 이상하다고 생각하고 있을 때, 다그몬의 손에 들려 있던 석궁은 퍼벅하고 부서지고 말았고, 다그몬의 몸이 붕 뜨는가 싶더니 수풀안으로 내동댕이 쳐져버리고 말았다. 그는 비명을 지르며 넘어졌다. 리시아는 이슬리아가 힘을 쓴것을 알고 깜짝놀라며 에스바알과 싸우기를 중단하고 이슬리아에게 소리쳤다.
 - 이슬리아 ! 무슨짓이야 ! -
 - 오빠를 상처입혔어 ! -
 - 무슨 말이야 ! -
 - 우리 오빠. 라이스 오빠 말이야 ! 언니들 이제 보니 나쁜 사람들이었구나 ! -
이슬리아가 힘을 쓰기 시작하자 이슬리아의 주위로 스산한 바람이 불기 시작했다.
 에스바알은 가장 숙련된 검사들인 아론과 엘론을 맞고 있었지만, 마치 봐주고 있는 듯 별로 힘도 안들이고 싸우고 있었다. 그러다가 이슬리아가 힘을 쓰자 알수 없는 미소를 띄우면서 그쪽을 바라 보는 여유까지 있었다.
 이슬리아가 힘을 갈하자, 에스바알과 라이스를 제외한 이들이 휩쓸려서 날아가 버렸다.
 “ 꽤 재미있는 아이군.. 큿큿큿 ”
에스바알이 재미있다는 듯 기분 나쁜 목소리로 웃으며 말했다. 다그몬이 기회를 봐서 도망가려던 작전은 이슬리아 덕분에 완전히 틀어지고 말았다.
 - 이슬리아 ! 그만해 ! -
리시아가 겨우 몸을 일으키며 말했다. 그러자 이슬리아가 분을 삭이듯이 힘을 멈추었다.
 에스바알이 주문을 외우자 검은 마법 결계가 쓰러져 있는 일행 주위로 쳐졌다. 아론과 일행들은 몸을 움직이려고 했지만, 털끝하나도 움직일 수 없었다.
 ‘ 젠장.. 틀렸다. ’
아론은 암담했다.
 - 그건 오해야. -
리시아는 움직일수 없는 상태에서도 이슬리아에게 대화를 시도 했다.
 - 됬어. 언니 말은 들을 필요도 없어. 오빠의 적은 내 적이야. -
이슬리아의 목소리는 매우 앙칼지게 리시아의 마음속에 울렸다.
 “ 저 계집애만 빼고 저 녀석들을 죽여라 ! ”
에스바알은 손가락으로 리시아를 가르키며 차가운 목소리로 짧게 말했다.
라이스는 아론의 일행으로 다가갔다. 그러나 라이스의 대답은 의외였다.
 “ 너희들에게는 볼일이 없다. ”
라이스는 다그몬이 쏜 어깨의 활을 뽑으며 일행들에게 말했다.
 ‘ 도대체 무슨 뜻이지 ? ’
아론은 그 말의 뜻을 물으려 했으나 결계 안에서는 입술하나 움직이지 않았다.
 ‘ 젠장.. ’
 “ 내 말에 거역하는 거냐 ! ”
에스바알이 노기를 띈 목소리로 라이스에게 외쳤다.
 “ 아닙니다. 그전에 먼저 물어보고 싶은 게 있습니다. ”
하지만, 라이스는 여전히 에스바알에게 공손한 태도였다. 라이스는 에스바알 앞으로 가더니 한쪽 무릎을 꿇고선, 에스바알을 올려다보며 물었다.
 “ 도대체 무엇을 생각하고 계신 겁니까? 빛의 신전에서 에스바알님이 행하고 계신 마법에 대한 자료를 보았습니다. 처음에는 동물의 시체를 이용하고, 다음에는 인간을 이용하여 죽은 이들을 살리는 마법에 관해서 말입니다. 어째서 마을 사람들을 제물로 쓰셨습니까? ”
 “ 작은 희생은 불가피하다. ”
 “ 희생이라고요? 그렇게까지 해서 얻고 싶은 것 무엇입니까? 정녕 저희들의 땅을 되찾는 것입니까? ”
그러자 에스바알은 크게 웃어젖혔다.
 “ 땅? 어둠의 신에게는 모든 땅이 어둠의 신의 것이다. 땅은 필요로 하지 않는다. ”
 “ 그렇다면 목적이 무엇입니까? ”
 “ 궁극의 어둠과 부활의 세상. 고통도 괴로움도 아무것도 없는 바로 그런 세상이지. ”
에스바알이 엷게 차가운 미소를 띄운 뒤 낮은 목소리로 말했다. 라이스는 잠시 침묵을 지켰다.
 “ 그렇다면, 리시아라는 계집아이는 어디에 쓰시려고 하죠 ? ”
 “ 어둠의 세상이 생기면, 강력한 어둠의 힘으로 부활한 이들을 다스릴 지도자가 필요하다. 저 아이의 몸속에는 내가 심어놓은 어둠의 피가 흐르고 있어서, 엄청난 어둠의 힘을 가지고 있다. 그 힘은 어둠의 제왕을 부르게 될 것이다. ”
 “ 세상을 어둠으로 몰아넣어서 어쩌시려고.. ”
 “ 큿큿. 이놈의 세상은 마땅히 그랬어야 했어. 그 망할놈의 두 장군이 날 죽이려 했을때 부터! 빌어먹을 엘드게가 빛의 마법을 쓰지만 않았더라면.. ”
 에스바알은 쓰고 있던 검은 두건을 벗었다. 섬뜩하고 차가운 눈빛의 깡마른 노인이 모습을 드러내었다. 그 노인의 눈빛은 무언가에 대한 원망으로 가득차 있었다. 라이스는 그 노인의 눈빛에서 사악한 기운과 함께 무언가 잘못되었다는 것을 느꼈다.
 “ 죽은이들이 되살아나서 아무런 소망도 없는 세상에서 무얼 보며 즐거워하고, 무얼 위해 살겠다는겁니까! 당신은 정말로 미쳤군요... ”
라이스는 흥분된 목소리로 외치다가 마지막에는 비웃듯 말을 내뱉았다.
 “ 미쳤다니 ! 이놈 말하는것좀 봐라 ! 네 놈을 키워준게 누군데 ! ”
라이스는 벌떡 일어섰다. 그리고선 외쳤다.
 “ 어둠의 부족들.. 비록 세상에서 천대받고 살았지만, 적어도 세상을 어둠으로 몰아 넣을 생각은 하지 않았습니다 ! ”
 “ 후후.. 어둠의 부족이라구 ? 그건 어둠의 부족이 아니야 ! 어둠의 부족인 척 하는자 들이지. 그 죽은 두 늙은이가 그들을 변하게 했지. 빛이라는 정신으로 물들 인거야. 넌 완벽한 어둠의 종족을 모르는구나. 완벽한 어둠이란 그런 것이 아니야. ”
 “ 그런게 어둠의 부족이라면 사양하겠습니다. 어둠의 부족은 빛의 세상으로부터 상처받고 소외받은 사람들을 위함이여야 합니다. ”
라이스가 주먹을 쥐며 조용히 말했다.
 “ 그렇다면 배신자의 말로는 죽음뿐.. ”
에스바알은 입가를 올리며 살짝 웃더니 검은 기운을 손에 모으고선, 빠른 속도로 다가와 한손으로 그의 목을 붙잡아 올렸다.
 ‘ 크윽.. ’
 “ 바보 같으니라구... 그래도 피 섞인 자식이라구 살려주려고 했더니.. ”
 “ 그게 무슨말... ”
라이스는 괴로운 모습으로 에스바알의 손을 붙잡고 말했다.
 “ 네가 어렸을 때 네 부모로 부터 데려오기 위해 너를 숲에서 길을 잃게 한 것은 나였다. 네 어머니였던 디나는 내 딸 이었다. 비록 배신하고, 적과 놀아 났지만 말이야. 그러니까 저기 있는 리시아라는 계집한테는 네가 오빠고, 그러니까 난 니 할애비지. 이렇게 된 이상 네 쓸모가 다한 듯 하니, 네 기억을 돌려주마. 그리고, 이제 네 더러운 아버지 곁으로 보내주지. 클클클. ”
에스바알은 차가운 웃음을 지으며 손에 더욱 힘을 주었다.
 라이스는 멀어져가는 기억 속에 자신의 어릴 때 모습이 아른거리며 머리를 어지럽혔다.


 어린 라이스는 숲에서 놀고 있었다. 토끼를 쫓아 한없이 뛰어 들어온 숲은 어느새 너무 깊히 들어온 듯 했다. 하지만, 다행스럽게도 어디선가 라이스를 부르는 어머니의 목소리가 들렸다. 라이스는 어머니의 목소리가 들리는 방향으로 잰 걸음으로 뛰어갔다.
 하지만, 이상하게도 뛰어가면 뛰어갈수록 점점 숲은 깊어져만 갔다. 어머니의 목소리는 계속해서 들리고 있었지만, 라이스가 다가가면 갈 수록 더욱더 목소리는 멀어지는 듯 느껴졌다. 어느새 덜컥 겁이 나 이제는 눈물마저 나기 시작했다.
 그렇게 한참을 울면서 뛰었다. 이제는 어머니의 목소리는 들리지 않았다. 자신이 처음 들어 왔던 밝은 잡목림도 아니었다. 크고 오래된 나무들이 가로 막았고, 어느쪽 방향이 맞는지 도저히 알 수가 없게 되었다. 자신이 어떻게 이곳에 들어왔는지도 기억나지 않았다. 그때 차가운 손이 자신을 잡았다. 화들짝 놀라서 그 손길의 주인공을 바라보았다. 차갑게 웃고 있는 노인을 만났다.
 순간 정신이 확 들면서 그 노인의 목소리가 들려왔다.
 “ 어떤가? 클클. 이제 떠오르는 기억이 있는가? ”
‘ 빌어먹을.. 속고 있었군. 여지껏 키워준 걸로만 알았는데, 이 노인이.. 나를. 이 노인을 이기려면.. 빛의 힘밖에 없다.. 그것밖에 다른 방도는... ‘
 리시아도 손가락 하나 까딱할 수 없었지만, 노인의 말을 분명히 들었다. 자기 위로 잃어버린 오빠가 있다는 말은 어머니로부터 들은 적이 있었지만 지금 들은 말은 리시아에게는 처음 듣는말이었다. 리시아에게는 충격적인 말 뿐 이었다.
 라이스가 에스바알의 손에 매달려 정신을 잃어가는 순간에 갑자기 커다란 바위가 날아와 에스바알의 몸에 부딪쳤다.
 그러나 에스바알의 몸은 이미 마법을 써 두었는지 바위가 그의 몸에 부딪치자 폭발하듯 그자리에서 산산조각이 나버리고 말았다.
 “ 저 꼬마 계집이! ”
에스바알은 라이스를 던져버리고, 이슬리아를 바라보았다. 나무 옆에 숨어서 바라보고 있다가 라이스가 위험해지자 이슬리아는 힘을 쓴 것이었다.
 그러나 이슬리아는 자신을 바라보는 노기에 가득찬 노인의 눈이 너무 무서워서 몇 발자국 뒤로 걷다가 그 자리에 주저 앉고 말았다. 에스바알은 겁에 질린 이슬리아의 눈을 응시하고선 차가운 눈빛으로 마법력을 갈했다.
 이슬리아는 무언가 얻어맞은 듯한 충격에 내동댕이 쳐지고 말았다.
 눈을 뜨려 했으나 자꾸만 감겼다. 눈앞에는 고전하고 있는 일행들이 보였다. 이슬리아는 꼬옥 가슴의 팬던트를 쥐었다. 무언가 따뜻한것이 느껴졌다. 아까 마법에 의해 깨어진 것도 같았다..
 귓속에는 리시아가 자신의 이름을 부르는 목소리만 들렸다.
 ‘ 언니.. 미안해.. 오해였나봐.. 나때문에.. ’

 라이스는 이슬리아 덕분에 에스바알의 손에서 벗어나는 동시에 일행에게 걸려있는 결계를 풀었다. 그때 라이스의 뒷 쪽에서 콰앙 하는 폭음 소리가 들렸다.
 “ 이슬리아! ”
라이스는 이슬리아의 이름을 불렀다.
그러나 에스바알의 마법에 맞은 이슬리아는 죽은 듯 그자리에 쓰러져 있었고, 미동도 하지 않았다.
 “ ... 으.. 이슬리아를.. ”
라이스는 이제는 정말로 화가 치밀어 올랐다.
 “ 에바! 이제는 내가 상대해 주마! ”
에스바알에대해 라이스는 어둠의 주문을 갈했다. 엄청난 위력의 주문이 에스바알에게 날려 갔다.
 “ 이 녀석이.. 키워준 은공도 모르고.. ”
그러자 에스바알도 같은 주문을 써서 막아냈다. 에스바알이 그 주문을 막았다고 생각한 순간, 에스바알은 등 뒤에서 주문을 가격당했다.
 “ 리시아.. 네 년이.. ”
 “ 잘도 이슬리아를... 내 몸속에 어둠의 힘을 심어놓았다고? 그게 난 뭔지도 모르고, 난 당신을 본적도 없어! 그리고, 우리 아버지는 또 무슨 얘기지? ”
리시아가 분한 목소리로 외쳤다.
 “ 네 아버지는 죽었다. 나의 영원한 어둠의 결계에 갇혀서.. 저 동굴 깊숙한 곳에 잠들어있지. 그게 네 오빠의 영혼을 구제해주는 대가 였어. 그리고, 너의 힘은 네 어머니 디나 로부터 물려 받은것이다. 디나는 나의 딸이니까.. 설명해줄 필요 없이 보여주지.. 네 몸속에 있는 힘 비슷한거 말이야. ”
에스바알이 음산한 주문을 외우기 시작했다.
 에스바알의 모습은 변하고 있었다. 눈은 붉고, 손톱은 길어졌다. 피부 색깔도 거무튀튀하게 빛을 바래가고, 그의 이빨은 날카 로와 졌다. 몸집은 몇배로 커지면서 징그럽게 생긴 뿔이나 촉수 따위도 몸 여기저기에 돋아나기 시작했다. 시간이 지나자 이미 모습은 인간의 기본형태마저 잃어가고 있었다. 누가 봐도 그 모습은 악마나 괴물로 밖에 보이지 않았다.
 “ 저 녀석 무언가로 변신합니다. 그전에 없애 버려야 해요! ”
 다그몬의 외침에 모두들 덤벼들었다. 그러나 변신하기 전에 어떤 결계를 쳐놓았는지 접근을 하지도 전에 어떤 힘에 부딪치면서 모두들 상처만 입고 말았다.
 어느새 에스바알은 완전한 괴물로 변해버렸다.
 “ 잘 보았나.. 리시아. 너에게도 이런 비슷한 힘이 있지.. 내가 엘드게 에게 어둠의 힘을 없애주겠다고 한건 그때 임신했던 아이 하나, 네 오빠와 네 어머니, 디나 뿐이였어. 그러므로 너에게는 나와 같은 힘을 가지고 있어. 오히려 그 둘에게 갈 힘마저 너에게 갔기 때문에 어둠의 제왕을 부활시킬 정도로 더욱 커져 있다. 너는 다만 인식을 못할 뿐이야. ”
 “ 그런, 흉측한 모습으로 변하는 힘따위는 나에겐 없어! ”
리시아는 더 이상 못참겠다는듯이 소리치며 자신이 쓸 수 있는 가장 고급마법을 외웠다.
 “ 그따위 결계 따위야! 베라! ”
 엄청난 위력의 베라가 갈해지자 그 결계가 파괴되면서 에스바알은 마법력에 맞고 그 큰 몸집이 미끄러졌다. 공격이 먹혔다고 생각한 일행은 동시에 공격해 들어갔다. 그러나 에스바알은 가볍게 일어나서 촉수를 뻗어 일행을 가볍게 막아냈다.
 “ 어린 것이 대단하군. 리시아. 역시 넌 내 손녀다. 그래서 악의 힘을 가지고 있지. ”
 “ 나에게는 너같이 흉측한 할아버지는 없다구! ”
 리시아는 분에 겨워 외쳤다. 사실상, 리시아는 고급마법을 쓴 덕분에 힘을 거의 다 쓴 상태였다. 하지만, 그 말을 들으니 화가 나지 않을 수가 없었다. 있는 힘을 다해 크고 작은 마법들을 갈했다.
 “ 네 어머니 디나, 그 아이는 내 딸이야. 그러니까 네 할아버지인 에바고. 넌 내 손녀야. 킬킬킬.. 발버둥 쳐도 소용없다. 너는 악의 피를 물려 받은 악의 자식이니까.. ”
 에스바알이 비웃는 목소리로 말했다.
리시아는 당황스러웠다. 이상하게도 에스바알의 목소리가 그녀의 가슴에 꽂히고 있었다. 그때, 누군가가 자신에게 속삭이는 듯한 소리가 들렸다.
‘ 어두움.. 그늘... ’
리시아의 머리는 혼란 스러웠다.
 “ 네 녀석이.. 착한 이슬리아를... ”
리시아의 목소리는 떨리고 있었다.
 “ 리시아.. 잘 생각해봐라. 너도 마찬가지다. 세상에는 너를 좋아하는 사람은 없어. 어둠의 피를 가지고 태어난 자의 숙명이지. 그걸 못느꼈나? ”
 “ 무슨 말이야! 나에게는 어머니도 있고, 아론이나 다른 친구들도 있어! ”
 “ 그들도 잠시뿐.. 모두들 널 싫어 한다. ”
리시아는 예전의 기억들이 떠올려 졌다. 어릴 때 자신을 질타하던 아이들, 리시아는 그때 혼자 몰래 울었다.
 ‘ 넌 악마의 자식이다! ’
한 아이의 목소리가 리시아의 귓전에 울렸다. 어릴때 어떤 아이가 리시아에게 한말이었다. 마법사라는 이유 하나만으로... 리시아는 눈물이났다.
 “ 싫어! 난.. 난 악마의 자식이 아니란 말이야! ”
자신의 몸속에서 무언가 부르는 듯한 소리가 들렸다. 그 소리는 정말 악마의 목소리처럼 들렸다.
 “ 녀석은 목소리에 심리 마법을 걸고 있어요! ”
다그몬이 외쳤다. 에스바알의 촉수는 어느새 멍하니 서 있는 리시아를 향해 달려 들었고, 아론은 급히 막아섰다.
 “ 리시아! 저녀석이 하는말에 말려들지마! 너는 내 마법스승 디나의 딸이야! 악마의 자식따위는 아니라구! ”
리시아는 정신을 차리고 보니 아론이 자신의 앞을 막아서서 대신 에스바알과 싸우고 있었다. 아론은 그 와중에도 리시아를 걱정스럽게 쳐다보고선 분에 찬 목소리로 에스바알에게 소리쳤다.
 “ 이자식! 리시아한테 개수작 부리지 마라! ”
 아론은 검으로 운좋게도 보기좋게 에스바알의 촉수를 하나 잘라 내었다. 그러자, 에스바알은 괴로와 하며 몇걸음 물러섰다.
 “ 으윽.. 빌어먹을.. 빛의 자식. ”
 동시에 틈을 발견한 라이스는 에스바알에게 어둠의 마법을 명중 시켰고, 에스바알의 흉측한 큰 몸은 그 힘을 맞고 한참을 대굴대굴 굴러 버렸다.
 “ 더러운 배신자.. ”
 “ 네 마을사람들과 이슬리아를 생각하면, 네 간을 씹어도 시원치 않다. ”
라이스는 그렇게 분에 겨워 그렇게 말을 했지만, 에스바알의 힘의 크기를 알고 있는 그는 두려웠다. 에스바알은 아직 힘을 다 쓰고 있지 않았다.
 “ 이제 게임을 끝내야 겠군. 더 이상 너희들과 놀고 싶지 않아졌어. ”
에스바알이 주문을 외우기 시작했다.
 ‘ 파앗! ’
엄청난 마법력이 폭발하려고 했다. 라이스는 재빨리 상황을 판단했다.
 ‘ 이대로면, 모두 당한다. 이 세상까지도.. 역시 마지막 남은 방법은 빛의 힘에 기대를 거는 수 밖에.. ’
라이스는 아론을 향해 외쳤다.
 “ 아게(도피마법)! 아론! 빛의 힘을 찾아라! 유일한 희망은 그뿐이야! 그걸 찾기전 에는 에스바알에게 다시 덤빌 생각은 하지마! ”
 라이스는 아론에게 마법을 갈했다. 다른 이들 에게도 차례로 순간이동 마법을 걸었다. 그 마법에 맞은 일행은 하얗게 사라지는 듯 하더니 공간이동 되고 있었다.
 “ 도망치게 놓아 둘줄 알고! ”
주문을 완성하던 에스바알이 주문을 그만두고 라이스의 힘으로 막 공간이동 되려던 리시아를 붙잡았다.
 “ 꺄악! ”
리시아는 자신의 발과 목에 에스바알의 촉수가 감겨오자 너무나 놀라 소리를 질렀다. 그것을 본 라이스는 공격의 어둠의 마법으로 그 촉수를 잘라버렸다.
 “ 네 상대는 나다. 네 말이 맞다면, 저 아이는 내 동생이겠지. 이슬리아까지 다치게 해놓고선, 저 아이까지 다치게 할 수는 없다. 더군다나 저 아이에게 네가 말한 그따위 힘이 있다면 더더욱.. ”
 “ 큿큿큿.. 대단한 정이군. 그래도 남매라는 건가. 그렇다고해도, 난 저들을 쫓아갈꺼다. ”
 “ 네 발목정도는 붙잡을 수 있다. ”
 “ 너는 나에게 죽게 될텐데. ”
 “ 알고 있다. ”
 “ 그런데... 무슨 수로.. ”
라이스는 다시 도피마법 아게를 리시아에게 갈했다. 리시아의 몸은 하얗게 빛나면서 공간이동마법이 진행되었다.
 “ 네 목숨을 걸고.. ”
 라이스는 다짐하듯 말하고서는 서슴없이 에스바알에게 덤벼들었다. 에스바알의 어둠의 마법은 라이스의 가슴을 꽤 뚫었다.
 “ 이렇게 될걸... 뭐가 자신 만만했는가? 클클 ”
 에스바알은 차갑게 웃었다. 그러나 라이스 역시 웃음을 띄더니 피를 토하며 에스바알에게 작게 속삭였다.
 “ 쿨럭.. 난 너를 죽일 수 없다는 것은 안다. 하지만, 목숨을 걸고 저주는 걸 수 있지. ”
그의 말이 끝나기 무섭게 그의 몸이 산산히 부서지 더니 어둠이 쏟아져 나와 에스바알과 라이스를 뒤덮었다.
 리시아가 순간이동이 되기 전에 그것이 마지막으로 본 모습이었다. 리시아는 어둠의 마법에 대해 잘은 모르지만, 그 마법은 자신의 생명을 희생하는 것이란 것 정도는 알 수 있었다.
 리시아는 어머니의 말을 생각해 내려고 애썼다. 그늘의 정령의 살모나가 속삭여 주었던 ‘오빠’에 관한 이야기.
 살모나가 무슨 말을 하던 간에 리시아는 그의 말을 들으려 하지 않았다. 왜냐하면 전혀 모르는 이야기였기 때문이었다. 그가 지혜는 많은 정령이라 할지라도 거짓말장이라고 치부해버렸다. 살모나가 이야기했던 오빠의 외모, 성격, 그러고보니 라이스는 하나같이 닮아 있었다. 자신이 태어나기 전에 사라져 버렸기 때문에 얼굴도 한번 보지 못했고, 그에게 오빠란 말을 한번도 건내지 못했지만, 왜 자꾸 라이스에게 신경이 쓰였는지 이제는 알 것 같았다.

