24장 엇갈린 마음

어둠의 신전이 위치한 동굴 앞에는 큰 운석이라도 떨어진 듯 커다랗게 구멍이 패어있었다. 주위의 나무들은 구덩이의 바깥방향으로 뉘어있거나 부러져 있어서 라이스의 자폭 주문의 위력을 알려주고 있었다. 그 구덩이 가운데 반쯤 묻힌 나무가 들썩들썩 움직였다.
 나무가 조금 움직이더니 그 흙 밑에서 한 인간의 손이 올라왔다. 그 손은 흙에 묻혀서 쓰러진 나무의 나뭇가지를 붙잡고 벌거벗고 깡마른 몸을 일으켰다. 그 초췌한 몸 어디선가 젊은이 못지 않은 힘이 느껴지고 있었다. 날카로운 눈매의 노인은 라이스에게 상처를 입은 에스바알 이었다. 그가 나무그늘에서 벗어나 햇빛에 들어서자 그의 살이 치이익 소리를 내며 타들어갔다. 에스바알은 깜짝놀라 다시 그늘로 들어가며 투덜거렸다.
 “ 빌어먹을 녀석! 자폭주문에 어둠의 주문을 실었군. ”
 에스바알은 괴물의 모습을 버리고 다시 인간의 형태로 변해 있었다. 그러나 몸은 심하게 상처를 입은 채였고, 그는 비틀거리며 구덩이에서 벗어나 최대한 햇빛을 가리며 천천히 다시 동굴 안으로 들어갔다.
 동굴 안은 완벽한 어둠이 감싸고 있었고, 그가 어떤 일을 한다고 해도 그 어두움은 완벽히 그를 덮어줄 것만 같았다. 에바는 거친 숨을 내쉬며 그 어두움 속에서 몸을 회복시키기 시작했다. 하지만 그는 다시는 햇볓을 쬘 수 없는 몸이 된 것을 알고 있었다.
 “ 어차피.. 헛수고야.. 라이스.. 어차피 내 손으로 이세상을 어둠으로 깔아버릴 것이다. 해가 빛을 잃으면 네 저주 따위는 아무 쓸모없게 될거야.. 후후후 ”
 그의 낮고 음산한 웃음소리가 동굴 안을 울리자 동굴 벽에 걸려있는 촛불이 흔들리며 그림자들도 함께 흔들렸다.
 
 “ 괜찮은 거야? 리시아? ”
 아론은 리시아의 심상치 않은 표정을 보고 걱정이 되어 물었다. 리시아의 원래 하얗던 얼굴은 더욱더 하얗다 못해 파리하게 질려 보였다. 리시아는 아무 대답도 하지 않았다. 아론은 그런 리시아가 안쓰러워 보였다. 안그래도 약한 녀석이 이전에 에스바알에게 입었던 심적 상처가 큰 듯이 보였다.
 “ 잠깐 쉬었다 가자. ”
 그들은 나무그늘을 찾아 길가에 되는 데로 걸터앉았다. 조용한 숲길이지만, 하늘의 태양은 꽤 뜨겁게 일행들을 내리쬐고 있었다. 약해진 리시아 때문에 일행이 쉬었다 가는 횟수는 점점 잦아지고 있었다. 리시아는 심적으로나 육체적으로 많이 지쳐 있었다.
 “ 라이스는 에스바알을 저지하는데 성공했나 봅니다. 저희들을 쫓아오지 않는걸 보면... ”
 다그몬은 땀을 닦으며 다행스럽다는 표정을 지었으나, 엘론은 걱정스러운 목소리로 대답했다.
 “ 그가 그렇게까지 희생 했으니, 완벽하게 처치했으면 좋으련만.. 만약 그게 아니라면.. ”
 “ 그의 말대로 빛의 마법을 빨리 찾아야 겠죠. ”
 “ 그나저나 리시아의 상태가 저래서... ”
엘론이 리시아를 걱정했다.
 “ 곧 회복될꺼야. ”
아론은 속은 무척이나 걱정되었으나 겉으로 들어내지 않으며 냉정하게 대답했다. 그때, 갑자기 리시아는 무슨 생각이 났는지, 앉아서 주문을 외우기 시작했다. 그러자 일행들 주위로 갑자기 어둠이 깔리기 시작했다.
 “ 이런! 뭐야? 에스바알인가! ”
 아론이 벌떡 일어서며 외쳤다. 곧 일행이 한치 앞도 볼수 없을 정도의 어두움이 주위를 감쌌다.
 “ 아니에요. 리시아가 한겁니다. 정령의 소환의 주문을 썼어요. ”
 다그몬이 완전히 암흑이 된 주위를 살피며 조심스럽게 입을 열었다. 아론은 주위를 살폈다. 주위는 완전히 어둠이었으나, 이상하게도 옆의 일행들은 알아볼 수가 있었다. 주문을 외우는 리시아의 얼굴에는 무척 힘이 드는듯 땀이 송글송글 베어 있었다. 갑자기 리시아는 주문을 외우기를 그만두었다.
 그러자 이내 어두움은 언제 그랬냐는 듯이 싹 가셔버렸다. 그리곤 리시아는 촛점없는 눈으로 무언가에 소스라치게 놀라고서는 그 자리에서 푹 쓰러져 버렸다.
 “ 리시아! 리시아! ”
리시아의 귀에는 아론의 다급한 외침소리가 점점 멀어지고만 있었다.
 어둠속에 리시아에게는 거친 숨소리가 들렸다.
자신의 귓가에서 숨쉬는 듯도 했다. 아니.. 자신의 숨소리인가 하는 생각이 들었다. 하지만, 그 숨소리는 인간의 것 같지 않았다. 모든 이들에게 저주 당해야만 하는 그런 존재, 어릴때부터 가끔 느꼈던 무언가가 내쉬는 그 호흡 소리 였다. 아버지.. 어릴 때 아버지의 뒷모습이떠올랐다. 아버지는 그날 이후로 집으로 돌아오시지 않았다.
 
 리시아는 비명을 지르며 몸을 일으켰다. 마지막 기억은 길가에서 주문을 쓴 것이었는데, 지금은 잘 정돈된 침대 안이었다. 방안은 어두웠다. 리시아는 자신이 평상시의 여행자 차림이 아닌 새하얀 잠옷을 입고 있는 것을 확인했다. 몸이 가볍게 떨리며 오한이 밀려왔다. 살아있다는 것이 실감나는 순간이었다.
 주위를 살펴보니 문틈에서는 빛이 새어나오고 있었고, 바깥에서는 사람들이 두런두런 떠드는 소리가 나고 있었다. 리시아는 곧 자신이 있는 곳은 여관방이라는 알 수 있었다. 기억이 조금씩 났다. 에스바알과의 싸움, 그늘의 정령 살모나가 보여준 것 들.
 리시아는 갑자기 설움이 복 받쳤다. 엉엉 울고만 싶었다. 그러나 리시아는 울음을 남에게 들키고 싶지 않았다. 리시아는 이내 이불을 푹덮고, 어깨를 들썩이며 베게 밑을 적시기 시작했다. 숨죽이며 리시아가 울고 있을 무렵 문이 열리는 소리가 들렸다.
 “ 리시아 괜찮아? ”
걱정을 담은 세라의 목소리가 들렸다.
 “ ....... ”
 울었다는 것을 들키기 싫은 리시아는 아무 대답도 하지 않았다. 세라는 이내 침대 맡에 앉더니 살짝 이불을 들추었다.
 “ 리시아.. 왜 울고 있니? ”
세라는 마치 친 언니처럼 자상하게 리시아를 토닥이며 물었다. 이내 리시아는 울음을 터뜨리며 세라에게 안겼다.
 “ 흑흑.. 언니.. ”
 “ 왜 그래? 왜 바보처럼 울기만 하는 거야? ”
 “ 내 몸에는 무서운 악의 힘이 있어. 차라리 난 태어나지 말았어야 했어.. 흑흑. ”
 “ 무슨소리야. 얘가? 바보같이? ”
리시아는 세라에게 안긴 채로 울면서 이야기를 했다.
 “ 살모나가 가르쳐줬어. 에바는 내 할아버지야. 그는 예전의 어둠의 부족의 족장이었고, 어머니에게 악의 힘을 키웠던 거야. 하지만 어머니는 빛의 마법사였던 아버지하고 결혼하면서, 아버지는 자기 목숨과 할아버지를 풀어주는 대신 그때 가진 아이와 어머니를 어둠의 힘으로 부터 구원해 달라고 하셨데. 그때 가진 아이는 지난번에 우리를 구해준 라이스는 내 친 오빠고. 나는.. 나는.. 태어나지 말았어야 했어.. 흑흑. 내 몸에는 무서운 힘이 자리 잡고 있단 말이야. ”
 “ 말도 안돼는 소리마. 어디 네 몸속에 그런게 있다는 말이야? ”
 “ 난 차라리 죽는게 나아. 태어나지 않는 편이 나았어. 흑흑. ”
 “ 그런 소리 하지마. ”
 “ 모두들 날 무서워하거나 미워하게 될꺼야. 언니랑, 아론 까지도.. 난 그게 어떤 건지 잘알아. 결국, 나는 외톨이인걸. 흑흑 ”
 리시아는 어릴때 아이들이 마법을 쓰고, 남들이 듣지 못한 것을 듣는다고 자신을 따돌리던, 때를 기억해냈다.
 “ 그럴 리는 없어. 사람들이 리시아를 무서워하거나 미워할리는.. 나와 아론도 마찬가지고.. 그만, 쉬어. 아직 피곤해서 그럴 거야. ”
세라는 리시아에게 계속해서 위로의 말을 계속해주었고, 이내 리시아는 점점 진정해가고 있었다.
 “ 네가 지금 몸이 아파서 그런 생각을 하는거야. 기운을 차리면 나아질꺼야. ”
세라는 리시아의 이마를 쓸어주면서 몸을 눞혀주고 자상하게 말했다.
 “ 미안해. ”
리시아는 완전히 울음을 그쳤다.
 “ 네가 나에게 미안할께 뭐가 있니? ”
 “ 그냥. ”
리시아는 눈에는 눈물이 채 가시지 않은채로 살짝 웃음지어보였다. 열어놓은 문에서만 들어오는 불빛만으로도 그녀의 웃음은 충분히 아름답게 보였다.
 “ 넌 웃는게 좋아. 보는 사람마저 편안하게 만드니까. ”
세라는 이불을 덮어주었다.
 “ 피이~ 그런게 어딨어. ”
 “ 너 아론 좋아하지? ”
 “ 아니. 내가 그런 애를 왜 . ”
리시아는 얼굴을 약간 붉히며 화들짝 놀라면서 대답했다.
 “ 놀라긴. 네 얼굴에 써있는데.. 뭘. ”
그러자 리시아는 약간 망설이는 투로 이야기를 꺼내었다.
 “ 사실 말이야.... ”
 “ 뭔데? 이야기 해봐. 이 언니가 다 들어줄테니. ”
 “ 아론은 날 어떻게 생각할까? 맨날 나보고, 오빠라고만 부르라고 그러잖아. 어리다고만 놀리고.. ”
 “ 음.. 글쎄. 아론도 널 싫어하지는 않을거야. 이렇게 예쁜 아가씨를 싫어할 남자가 있다면 바보지. ”
 “ 언니는.. 사람 어지럽게 하지 말고. ”
 “ 그보다두.. 그 바보가 걱정 스러운 표정으로 땀을 뻘뻘흘리며 여기까지 널 엎고 온걸 보면 널 좋아하긴 하는것 같아. 얼마나 빨리 뛰던지 우리가 쫓아가기 힘들 정도였다니까. 겉으로 보기에는 워낙 무신경한 사람이지만. ”
 “ 진짜야? ”
리시아가 한껏 밝은 얼굴로 물었다.
 “ 그래. ”
 “ 그럼, 됐어. ”
 “ 그럼, 잘자라. ”
 “ 언니, 꼭 나가야 돼? ”
 “ 왜? ”
 “ 무서워서.. ”
 “ 그러니까 아론이 어리다고 그러지. ”
세라가 핀잔을 주었다.
 “ 그래도... ”
리시아가 그렁그렁한 슬픈 눈을 하고선 세라의 옷깃을 붙잡았다.
 “ 알았어. 너 잠들때까지 네 손 꼭 붙잡고 여기있을께. ”
 리시아는 눈을 감았다. 리시아는 실제로 혼자 있는 것과, 어둠이 두려웠다. 그것은 어려서가 아니었다. 어둠과 같이 찾아오는 무서운 상념들과 형상 때문이었다. 그것은 내면에서, 자신의 귓가에서 항상 생생히 맴돌고 있었고, 리시아를 더더욱 혼자로 만들고, 두려움에 떨게 만들었다. 그 존재는 어둠속에서면 언제고 나타나 자신에게 속삭였다.

 “ 리시아는 좀 어때? ”
아론이 세라에게 물었다.
 “ 방금 깨어났다가, 다시 잠들었어. 왠일이야? 아론이 리시아 걱정을 다 하고.. ”
 “ 그래도, 여기까지 리시아를 들쳐엎고 오신 분이라고.. ”
엘론이 우유잔을 들어보이며 말했다.
 “ 이상한생각들 하지말라고. 리시아는 동생이야. ”
아론은 단정 지어 버렸다.
 “ 리시아는 그렇게 생각 안할텐데? ”
세라가 웃음을 띄우며 말했다.
 “ 그보다 저는 어때요? ”
다그몬이 세라에게 웃으며 물었다.
 “ 우스운 소리 말라구, 끝까지 ‘요’자 붙이며 동생같이 말하는 남자한테 누가 좋다고 하겠어? ”
 세라가 짓꿎게 말했다. 세라와 다그몬의 농담에 엘론은 약간 못마땅한 표정을 지었다. 아론은 엘론의 표정을 놓치지 않았다.
 아론이 생각하기에도 이상한 일이었다. 엘론 정도의 능력이 되는 인재가 세라 곁에 있어서 엘론에게 이득 될 것은 하나도 없었다. 아무리 어릴 때 부터 친구라고 하더라도.. 세라는 엘론 에게는 군인으로서 자신의 발목을 움켜쥐는 걸림돌밖에 될 수 없을 뿐인데, 세라의 곁에 끝까지 남아있는 그는 상식적으로 이해할 수는 없었다.
 “ 어쩌다가 갑자기 연애얘기가 됬군. 그보다도 리시아가 저래서 어떻게 아골로 가지? ”
 엘론이 갑자기 화재를 바꾸었다.
 “ 우선, 리시아가 저래서는 좀 쉬는 수 밖에 없죠. ”
다그몬이 힘없는 목소리로 대답했다.
 “ 에바가 쫓아올지도 모르는데도? ”
 “ 지금, 고대의 언어를 읽을줄 아는건, 아론과 저정도지만.. 리시아에 비하면 어린이 수준이에요. 그리고, 아론과 저는 전부 아는 것도 아니고요. 저희들이 해독하면 몇 달이 걸릴지 알수 없는 노릇이니까요. ”
 “ 이런. 낭패로군. ”
엘론이 실망한 목소리로 대답했다.
 “ 무슨 말이야? 아픈사람 놓아두고. ”
세라가 기분나쁘다는듯 대답했다.


험한 산세에 눈보라가 휘날리는 아골 골짜기의 중턱에는, 꽤 많은 무리들의 병사들이 진을 치고 있었다.
 “ 천막은 그곳에 세우고! 조심하도록! 며칠을 이곳에 있어야 할지, 몇 달을 있어야 할지 모르니까. 확실히 준비해둬! ”
 그 목소리의 주인공은 아나니아의 친위부대 장군 헤로디온 이었다. 빛의 주문을 가로채기 위해 이들은 아론일행이 이곳으로 올 거라는 정보를 입수하고서는 그들을 맞을 준비를 하고 있었다.
 “ 장군님! 라오디게아국의 산악 경비대 소수가 서쪽 등성이에서 목격되었다는 보고입니다. ”
 한 보초병으로 부터의 보고였다.
 “ 몇명이나 되지? ”
 “ 한, 3명 정도. 정규군은 아닌것 같고, 저쪽 아래 마을의 자경단 같습니다. ”
 “ 그럼, 소란피지 말고 제거해 버려라. ”
헤로디온은 차갑게 내뱉었다.
 

 하얀 눈벌판 위에 세사람은 정겹게 이야기 하며 걸어가고 있었다. 아골 골짜기 가까이에 위치하고 있는 마을의 청년들 이었다. 그들은 어릴 때부터 죽 마을에서 같이 커온 친구들이었다. 전쟁이 발발하고 군에 입대해야 할 나이들이 되었지만, 자경단에 지원 입대 하여 최전방에는 나가지 않아도 되게 되었다.
 그들의 임무는 이 산의 정찰이었지만, 그보다는 마을 처녀들에 관해서 이야기하면서 산보나온 기분으로 걷고 있었다.
 “ 그래서 말이야. 나는 삼나무집 딸이랑 말야... ”
한녀석이 자랑이라도 늘어놓듯이 말했고, 나머지 친구들은 호기심 어린 얼굴로 물었다.
 “ 어떻게 됐는데? ”
 “ 어? ”
 한 청년이 이야기를 계속할 것을 종용했지만, 그는 대답 없이 그 자리에서 푹 쓰러져버렸다. 두 청년은 어찌 된 건가 놀라서 쓰러진 청년을 보았다. 그의 등에는 긴 활이 하나 박혀있었다. 그들은 화살이 날아올 만한 방향을 쳐다보았다. 그곳에는 높다란 바위가 솟아있고, 세레스국 깃발을 펄럭이고 있는 몇명의 병사들이 그들을 향해 활시위를 메기고 있었다. 그들은 뒤를 돌아 마을을 향해 필사적으로 달리기 시작했다.
 그러나 이내 또 다른 한명이 뒷통수에 활을 맞고 꼬꾸라지고 말았다.
 남은 한 청년은 사력을 다해 뛰었지만, 눈 벌판이라 발이 푹푹 박혔다. 어렸을 때부터 살아온 이곳이라 눈이라면 익숙했지만, 이 눈이 그렇게 원망스러울 수가 없었다. 그는 곧 늑골에서 무얼로 치는 듯한 둔탁한 느낌과 함께 끊어지는 듯한 아픔을 느꼈다.
 그는 비명을 질렀다. 그 비명은 산사태라도 날듯이 온 산을 울려 퍼졌다. 그 잔인한 느낌은 한발 더 등 뒤로 꽃혔다.
 청년은 눈밭에 무릎을 꿇고, 이내 앞으로 쓰러졌다. 차가운 눈의 느낌이 그의 얼굴에 엄습해 왔다. 그 청년은 가물거리는 의식 속에 죽음이라는 존재를 의식하기 시작했다. 눈의 초점이 흐려지고 있었다.
 

라오디게아국 궁정. 한 대신이 라오디게아국 국왕에게 급보를 알렸다.
 “ 폐하! 폐하! ”
 “ 폐하. 대대급(약500명)의 세레스국의 병사가 아골 골짜기에 나타났다고 합니다. ”
그 말을 들은 라오디게아국 국왕은 분노한 목소리로 외쳤다.
 “ 뭐야! 그렇게 후방에서! 어떻게 거기까지 잠입한걸 몰랐단 말이야! ”
 “ 그게.. 보통 병사들이 아니라, 아나니아의 친위대 같습니다. ”
 “ 어디서 나온 정보냐! ”
국왕은 노기를 가라앉히며 물었다.
 “ 아골 마을 산악경비대 입니다. ”
 “ 그렇게 후방에 그정도로 노련한 놈들이 출현한 이유는 뭐지? 그런곳에 병력을 배치하는 짓은 바보 같은 짓인데.. ”
 “ 그게 말입니다. 아골 골짜기 밑의 마을의 장로가 하는 말이, 아마도 그들은 빛의 신전을 찾아 왔을거라고 합니다. ”
 “ 그건, 무슨 뚱딴지 같은 소리냐? 그런, 전설 따위나 찾으러 라오디게아국까지 들어오는 위험을 무릎쓴다고? ”
 “ 아시다시피, 아나니아는 전사가 아닌 마법사입니다. 장로의 말로는 그 빛의 신전에 전쟁의 판도를 뒤엎을만한 엄청난 주문이 숨겨져 있다고 합니다. 그리고, 최근 괴수의 출현 부터해서 저희 정보단에서도 빛의 마법과 어둠의 마법에 대한 조사를 진행하고 있습니다. 정보단에서는 어둠의 마법에 의한 괴수들의 출몰이라는 결론을 내렸습니다. 그 진원지는 아직 조사중 입니다만 무언가 벌어지고 있는 것이 아닌가 싶어 가진 정보력을 다 동원해서 알아보고 있는 중입니다. ”
 “ ........ ”
 국왕은 잠시 생각에 빠졌다. 요즘 들어 전세는 급격히 아군에게 유리한 쪽으로 기울기 시작했다. 이대로 가면 이긴다고 생각했다. 조금만 더 하면 백성들의 신음도 끝을 낼 수 있을 것이다. 하지만, 자신을 패배하게 만들 가능성 따위는 역시 배재할 수는 없는 노릇 이었다.
 “ 그렇다면, 단급(약2000)병력을 그들곁에 매복하도록, 우선 그들의 행동을 주시해라. ”
그러자 대신은 곤란한 표정을 지으며 대답했다.
 “ 그정도의 병력을 후방으로 돌리긴 힘들텐데요. 이미 다 전방으로 나가 있습니다. ”
그러자 국왕의 불호령이 떨어졌다.
 “ 무슨소리야! 적이 있는 곳이면, 우리도 가 있어야 한다! 안되면, 근처 마을 주민들이라도 동원해! ”
 “ 그러면.. 장군은 누구를.. 지금, 거의 전투에 투입 됬습니다만.. ”
 “ 궁정에서 시녀 엉덩이나 쫓고 있는 두 왕자를 내보내! ”
대신은 조용히 국왕의 방으로부터 나왔다.
 ‘ 폐하께서 요즘들어 더 난폭해지셨군. 예전에는 그렇게도 현명하시던 분이.. 오랜 전쟁이 초조하게 만든 걸까.. 이러다가는 언제 민란이 일어날지도 모르는 데.. 두 왕자도 역시 그에 못지않게 난폭하고.. 이럴 때 다그몬 왕자님만 계셨더라도.. ’
 

 “ 망할녀석들.. 깨끗이 처리하랬더니만.. 그 산악경비대 놈들을 잡을 때 마을까지 같이 밀어버렸어야 했어. ”
 헤로디온은 주먹을 부르르 떨며 라오디게아국 병사들이 진을 친 산마루를 쳐다보며 내뱉았다.
 “ 여기서 까지, 이렇게 대립하게 될 줄은.. 이렇게 되면, 실력을 보여주는 수밖에 .. 쳐들어오기만 해봐라. 깨끗히 몰살시켜 줄테니까.. ”
 헤로디온은 자신있다는 듯 중얼거렸고, 그의 눈빛은 확신에 가득차 있었다.

 리시아의 몸은 그렇게 쉽게 나아지지 않았고, 오히려 더 약해지고 있었다. 세라는 리시아 곁에 아예 붙어있었다. 리시아의 얼굴은 창백해 보였고, 두 뺨은 열로 인한 홍조로 붉게 상기되어 있었다.
 “ 생각보다 지독하군요. ”
리시아의 상태를 진찰한 다그몬이 고개를 설레설레 흔들었다.
 “ 리시아가 도대체 왜 저러는거지? ”
 “ 리시아는 체질상 그렇게 강한편은 못되는 듯해요. 원채 떠돌이 생활 따위는 안 맞는거죠. 떠돌이중 떠돌이인 아론과 붙어 다녔으니.. 거기에 에바에게 입은 정신적 충격이 굉장했던 모양입니다. ”
다그몬이 나름대로 설명을 하였다.
 “ 결론만 말해! 낳는거야! 안 낳는거야! ”
아론이 화가 잔뜩 난 목소리로 소리 질렀다. 그러자 다그몬은 겁을 잔뜩 집어먹은 목소리로 대답했다.
 “ 낳습니다. 안정만 취하면, 여행도 다시 할 수 있을 겁니다. ”
갑자기 아론은 화가난듯 씩씩거리며 문을 쾅 닫고선 나가버렸다.
 “ 아론이 저렇게 화가난건 처음 보는데요? ”
다그몬이 이상하다는듯 말했다.
 “ 아론도 나름대로 리시아를 생각해서 저러는거야. 저 녀석에게는 어색하기는 하지만.. ”
세라가 입꼬리를 살짝 올려서 웃으며 대답했다.
 아론은 여관 밖을 나섰다. 밖은 비가 추적추적 내리고 있었다. 한 거지가 아론에게 적선을 요구했다. 아론은 그 거지를 모멸의 눈빛으로 쳐다보았다. 그 거지는 아론의 그 살기 띈 모습에 놀라서 그에게서 달아나버렸다.
 아론은 거리를 계속 정처 없이 걸었다.
 ‘ 이 놈의 재수없는 비는 왜 안그치는거야. 그래. 난 떠돌이야. 어느 곳에서 받아 주는이도 없는.. 젠장할. 그게 내 잘못이고, 운명이야. 애당초 나 같은녀석 하고 리시아는 왜 붙어다녀서 저 고생이래! 나도 언젠가는 이대로 떠돌다가 어딘가 쓰러져 혼자 죽겠지.. 빌어먹을 운명. 빛의 전설 따위가 뭐야! 왜 내가 그렇게 흉칙한 놈과 싸워야 하고, 또 빛의 전설을 찾아야 하는 이유가 뭐야! 왜 평범하게 살수는 없는 거지? ’
 “ 에잇! ”
 아론은 돌맹이를 걷어찼다. 그러나 그 돌맹이는 돌맹이가 아닌 돌뿌리 였다. 아론의 발만 아프기만 했다.
 ‘ 재수가 없을라니까.. ’
아론은 그렇게 정신 없이 걷다 보니 어느새 날은 어두워져 집들이 하나둘 기름등잔을 키기 시작했고, 그는 다시 여관 앞으로 와 있었다.
 아론은 온몸에 물을 뚝뚝 흘리며, 여관안으로 들어왔다. 그의 눈은 여전히 살기를 띄고 있었다. 그는 빈 테이블에 걸터앉았다.
 “ 여보오 ~! 주인장! 여기 제일 독한 술 한병 가져와! ”
그는 술도 마시지 않았는데 벌써 취한 듯 보였다. 이내 술 한병과 잔이 나왔다. 아론은 잔은 두고 술을 병째로 들이켰다. 한참을 그리 센 술을 들이키고서는 밑에 찰랑찰랑하게 조금 남은 술병을 쥐고 비틀비틀 걸어 다시 윗층 으로 올라갔다.
 다그몬과 엘론은 그 모습을 보았다.
 “ 저거.. 너무 심한거 같지 않아요? ”
다그몬이 걱정된다는듯 물었다.
 “ 저러다가 저 녀석 일낼것 같은데.. 검이라도 들고 날뛰는 날엔.. 저 녀석 몸에서 살기가 느껴져. ”
엘론도 맞장구를 쳤다. 둘은 급하게 아론 뒤를 따라 올라갔다.
 아론은 문을 리시아가 있는 방문을 쾅하고 열어 젖혔다.
 “ 리시아! ”
아론은 취한 목소리로 리시아의 이름을 불렀다.
 방안에서는 세라가 리시아를 앉은 채로 죽을 떠먹이고 있었다. 세라와 리시아는 갑자기 이상한꼴로 들어온 아론의 모습에 놀란 토끼눈을 하고 쳐다보았다.
 “ 이런. 망할년! ”
아론의 말은 혀 꼬부라진 목소리로 욕부터 시작되었다.
 “ 네 년때문에 우리가 내가 이 고생이잖아! 마음도 아프구.... 딸꾹. 네가 나한테 뭐 해준게 있어? 내가 너 때문에 몇번이나 죽을 고비를 넘겼는 줄 알아! 이제는 에바니 뭐 이상한 네 할애비가 날 괴롭히고.. 너까지 누워서 내 발목을 잡아? 네 년은 악마의 자식이란 말이 맞아! 그러니 내 맘이 이렇게 아프지! 어쩌란 말이야! ”
 아론의 말은 거침없이 터져 나왔다. 그의 모습은 처참해보이기 까지 했다. 비에 온통 젖고, 완전히 취한 모습에 한손에는 술병을 들고 있으니 완전히 주정뱅이가 따로 없었다.
 리시아는 아론의 말을 듣고선 처음에는 어떤 행동도 하지 못했다.
 그저 놀란 눈으로 아론을 쳐다보았다.
곧 리시아의 눈에서는 눈물이 고이는 듯 하더니 얼굴을 감싸쥐고 침대에 앉은 채로 큰소리로 울어버렸다.
 세라는 주먹을 쥐고 부르르 떨며, 리시아 곁에서 일어났다. 그녀는 벽에 기대어져 있던 자신의 검을 빼어들었다.
 “ 너같은 놈은 죽여 없애 버려야 돼! ”
 “ 그래! 죽여봐라! 내 머리를 땅바닥에 떨어뜨려! ”
아론은 자신의 몸도 제대로 못 가눌 정도로 비틀비틀 거리며 서서 외쳤다.
 “ 오냐! 내 네놈 목을 반드시 날려버릴 테다. ”
 세라는 검을 치켜들고 덤벼 들었다. 다그몬과 엘론은 때마침 올라와서 그 모습을 보았다. 다그몬은 비틀거리며 그대로 서있는 아론을 재빨리 자신의 몸으로 밀쳐내었다. 그 바람에 다그몬과 아론은 한 덩어리가 되어 넘어졌고, 세라의 검은 다그몬의 한쪽 팔에 붉은 줄을 선명하게 그어 버렸다.
 “ 비켜! 다그몬! 저런 녀석은 죽여야 되! 남 생각은 배알만큼도 안하는 놈! 자기만 아픈 줄 아는 머저리는 죽여버려야되. 뭐. 빛의 용사? 그딴건 개나 주라고 그래! ”
엘론은 급히 세라의 손목을 붙잡았다.
 “ 그만하세요. 공주님! ”
세라는 엘론의 강한 손에 의해 검을 떨어뜨리고 말았다.
 “ 그 공주님이라는 네 말도 듣기 싫어! 나가! ”
다그몬은 넘어진 아론을 일으켰다.
 “ 나가란 말이야! 내말 안 들려! 리시아하고 나만 있게 다들 나가란 말이야! 저 머저리를 데리고 얼른 나가! 안 그러면 이번에는 진짜로 머리를 날려 버릴거야! ”
 세라는 흥분한 듯 소리 질렀다. 다그몬은 그런 세라의 흥분한 모습에 당황해서 자신의 상처를 볼 틈도 없이 아론을 부축해 방밖을 나섰다.
 “ 뭐하는거에요. 엘론. 안 나와요? ”
 “ 으응.. ”
멍하니 그런 세라의 모습을 바라보던 엘론도 그제서야 방 문밖을 나섰다.
 “ 우스워,.. 하하하 ”
 다그몬의 부축을 받으며 이층 숙소에서 내려오는 아론은 이상한소리로 크게 웃기 시작했다. 그러다가 이내 조용해졌다. 마치 새끼양처럼.. 다그몬이 그를 확인해보니 그는 어느새 자고 있었다.
 “ 이 친구. 일은 일대로 벌리시고 잘 자네... ”
 엘론은 그런 아론을 한심하듯 쳐다보며 말했다.
 “ 아론이 이번엔 좀 심했어요. ”
 다그몬도 동의했다.
 세라는 그들이 나가고 아론의 웃음소리가 안들리게 하려는 듯이 문을 쾅 소리를 내며 닫아버렸다. 한쪽 구석의 떨어진 자신의 검 끝에는 다그몬의 피가 묻어있었다. 아직도 리시아는 침대에서 울고만 있었다.
 세라는 리시아를 다독거렸다.
 “ 괜찮아. 괜찮아. 리시아. 아론도 진심은 아니 었을꺼야. 진심이 었다면 기필코 내가 죽여버리겠어. “
 세라는 리시아가 안쓰러워 보였다. 좋아하는 사람에게 그런 소리를 들었다면, 얼마나 끔찍할는지는 세라도 어렵지 않게 상상할 수 있을것 같았다. 리시아는 그렇게 울다가 세라의 품안에서 잠이 들었다. 세라는 곤히 자고 있는 리시아의 모습이 너무 안쓰러웠다.
 세라는 리시아의 자는 모습을 지켜보면서 자신도 모르게 같이 리시아의 침대 곁에서 잠들었다. 얼마나 잤을까.. 눈을 떴을 때는 방안의 모든 형체가 희미한 새벽이었다.
 그러나 문제는 그것이 아니었다.
 리시아가 침대에 없었다.
 침대위에는 리시아에게 편하라고 입혀놓았던 하얀 옷만이 보기 좋게 게어 놓여져 있었다. 세라는 불길한 생각이 들었다. 세라는 벽에 걸려 있던 리시아의 여행자 옷이 없어진 것을 발견했다. 세라는 정신이 퍼뜩 뜨였다.
 “ 아론! 아론! ”
 세라는 아론의 이름을 외치며 황급히 여관방을 나가려고 했다. 문득 문고리를 잡고 문을 열려는 순간, 문틈 밑에 하얀 종이가 놓여있는 곳을 발견했다. 세라는 그 종이쪽지를 집어들었다.
 그때, 다그몬과 엘론이 놀란 얼굴로 뛰어 올라왔다.
 “ 왜 그래요? 아론은 아직 자고 있어요. ”
 “ 리시아가... 없어졌어. ”
 “ 얘? 그게 무슨소립니까? ”
 “ 이걸 봐. 내 아론 이녀석을 죽여버리겠어. ”
 “ 세라 공주님. ”
 엘론은 세라를 말리려고 했지만 화가 난 세라는 아론부터 찾고 있었다. 그때, 아론이 취기가 가시지 않은 듯 비틀거리는 모습으로 2층 계단을 올라왔다.
 “ 야 이자식아! ”
세라는 분에 찬 목소리로 욕을 하고, 그녀가 들고 있던 종이 쪽지를 그의 얼굴에 던졌다.
 “ 무슨 짓이야! ”
 “ 니가 한 짓을 잘 봐! ”
아론은 그제서야 그 쪽지를 집어 들었다.

 - 죄송합니다.
 여러분께.. 항상 폐만 끼쳐서..
 아론 말이 맞아요. 저는 나쁜 계집애 일수밖에 없나 봅니다.
 항상 짐만 되고..그래서 떠나요.
 여러분이 잘해준 데에 대해서는 정말 고맙게 생각하고 있습니다.
 이렇게 염치 없이 떠나서 미안해요. 특히 세라언니에게..
 아론이 비싸게 사준 지팡이는 놓고 갑니다.
 옷도 그러고 싶었지만, 밖을 나가 려고 하니 그럴 수가 없네요.
 아론에게 미안하단 말 전해주세요.

 리시아가 ..... -

 “ 니가 한 꼴을 잘 보라고! 그리고 니 목은 잘 닦아두고 있어. 내가 리시아를 찾아온 후에 네 목을 벨테니까! ”
아론은 쪽지를 들고 충격에 휩쌓여 있을 때, 세라는 방에서 급히 외출복을 걸치고 아랫층으로 뛰어가며 아론에게 분한 목소리로 외쳤다.
 ‘ 이 바보같은 계집애가... ’
아론도 그 종이쪽지를 주머니에 구겨놓고선 세라 뒤를 쫓아 밖으로 나갔다.
 “ 우리도 찾아 봐야겠죠? ”
다그몬이 엘론에게 물었다.
 “ 아무 일 없어야 할텐데.. ”
엘론은 다그몬의 물음에 대답대신 걱정스러운 목소리로 한마디하곤 먼저 계단을 내려가고 있었다.


아직 모든 것이 잠을 깨지 않았을 어슴프래한 새벽, 동쪽 하늘만이 에메랄드 빛으로 점차 밝아오고 있었다. 리시아는 모두들 아직 잠에서 깨지 않은 것을 확인한 후에 여관을 나왔다. 그러나, 막상 밖으로 나오고 보니 어디로 가야 할지 알 수가 없었고, 싸늘한 새벽공기만 리시아를 맞아주었다.
 “ 콜록 콜록 ”
 아직 찬 새벽공기는 리시아에게 기침을 하게 했다.
 ‘ 새벽공기가 이렇게까지 차가웠던가.. ’
 여행을 하면서 많은 새벽을 만났던 리시아에게도 오늘 새벽만은 새삼스럽게만 느껴졌다.
 리시아는 거리를 걷기 시작했다. 이제 막 상점문을 열기 시작한 부지런한 상점주인들외에는 눈에 띄는 사람들이 없었다.
 머리가 약간 어지러웠다. 리시아는 조금 걷다가 이내 어느 담 밑에 기대어 잠시 몸을 쉬었다. 얼마 걷지도 않은듯한데 벌써 숨이 차올랐다.
 리시아는 다시 몸을 일으켜 걷기 시작했다. 리시아는 비틀비틀 걷다가 뛰어오던 한 소년하고 부딪치고 말았다.
 “ 죄송합니다. ”
부딪친것은 리시아였지만, 소년은 먼저 사과를 했다.
 “ 아니야. 내가 미안해. ”
 “ 죄송하지만, 저는 바빠서요. 우유배달을 빨리 마쳐야 하거든요. 안색이 안좋으신데 병원이라도 가보세요. 그럼, 전 이만. ”
 소년은 다시 거리 저편으로 사라져 버렸다. 리시아는 다시 걷기 시작했다.
어느 정도 걷다 보니 마을 입구가 보였다. 다른 마을로 가자라고 생각한 리시아는 마냥 걷기만 했다. 리시아는 이제 정말로 떠난다고 생각하니 눈물이 앞을 가리기 시작했다.
 ‘ 그래. 잊으면 그만이야.. 아론따위.. 시간이 지나면 잊혀질거야.. ’
하지만, 리시아의 감정 조절은 생각만큼 쉽지는 않았다.
 자꾸 리시아의 뇌리속에는 아론의 모습이 떠올랐다. 어릴때 자신과 함께 놀던 모습.. 자신과 함께 여행을 했던 지난날.. 그냥, 그렇게 자꾸 눈물만 났다.
 ‘ 바보같이.. 이제 난 떠나온거잖아. 이제는 그들과 끝이야. ’
리시아는 자신에게 계속 그렇게 외쳐댔다.
 리시아는 이생각 저생각을 하면서 계속해서 길을 걸었다.
바람은 몹시도 차게 느껴졌고, 그 바람은 혼자라는 외로움을 더욱더 자극하였다.
 길에서는 한 사람도 마주치지 않았다. 리시아는 차라리 그게 마음이 편했다. 초라해보이는 자신의 모습을 그 누구에게도 보이기 싫었다.
 그러다가 이내 다시 사람이 미치도록 그리워질때도 있었다. 리시아도 자신의 마음을 알 수가 없었다. 도대체 어떤게 자신의 마음이고, 어느게 거짓인지 알 수가 없었다. 얼마나 걸었을까. 어느새 해가 중천에 떠 있었다. 목까지 타기 시작했다.
 리시아의 몸이 이렇게 안좋은때면, 벌써 몇 번 이나 쉬어 주었던 일행들이 이제는 곁에 없었다. 리시아는 그렇게 쉬기도 싫었다. 눈앞이 가물가물해지고, 정신이 혼미한 상태지만, 무리해서 계속해서 리시아는 걸었다.
 여러 생각들이 여전히 리시아의 뇌리를 맴돌고 있었다. 몸이 피곤한것도 피곤한 것 이었지만, 혼자라는 느낌과 그리움이라는 존재 만큼은 정말로 참기 힘든 노릇이었다. 자꾸만 돌아가고 싶다는 생각을 몇 번 이나 했지만, 고개를 흔들어 떨쳐내곤 했다.
 어느 때는 아론이 야속하기도 했다. 아론은 몰랐겠지만, 리시아는 어릴때부터 아론을 좋아했다. 그것을 몰라주고 자신을 동생으로만 여기는 아론은 더더욱 야속하기만 했다. 그래서 아론을 속으로 욕하기도 했고, 또 다시 리시아 그런 자신을 어리석다고 질타하기도 했다.
 그냥, 하염없이 울고만 싶기도 했다. 그래서 자꾸만 눈물이 나오는 것을 억지로 참았지만, 나오는 눈물을 막기는 힘들었다. 가끔 지나가는 사람이 있으면, 자신의 모습을 들키지 않기 위해 고개를 푹 숙이고 그 사람이 지나갈 때까지 기다리기도 했다. 리시아는 정말 그런 자신이 한심하게 느껴졌다.
 갈림길이 나타나자 걸음을 멈추어 어느 곳으로 가야할지 망설였다. 아무 방향도 목적지도 몰랐다. 어디로 가야 할지.. 자신이 갈곳 없는 처지를 갈림길은 더욱더 실감나게 했다. 한쪽을 정해 다시 한참을 그렇게 걷다보니 끝이 없을 것 만 같던 길은 어느새 큰 숲이 가로막으며 끝을 내었다.
 ‘ 숲.. 내가 살던 나할리엘은 온통 숲이 었어.. 엄마는 그곳에서 산열매를 따고, 나는 노래를 부르고.. 그때 아론은.. 바보같이. 아론 생각은 하지 않기로 해놓구선.. ’
 리시아는 숲으로 무엇에 이끌리듯이 걸어들어갔다. 그 숲은 겉보기보다 울창했다. 마치 깊은 물속으로 빠져들듯이 리시아가 걸어 들어가면 들어 갈수록 점점 음산해지고 있었다.
 이내 태양빛도 잘 들어오지 않게 되었고, 주위에는 알수 없는 동물들의 울음소리가 리시아의 귓가를 간지럽혔다.
 ‘ 난 너희들의 왕이야 ! 어둠의 왕이라고 ! ’
 리시아는 속으로 이렇게 외치며 두려움을 떨쳐버리려고 했다. 하지만, 점점 그 두려움은 그녀를 엄습해 오고 있었고, 다시 속삭임이 들리는 듯했다.
 그때 다른 무슨 소리를 들었다. 분명 자신의 발소리나 마음속에서 들리던 속삭임이 아니었다. 자신이 걸을때 똑같이 걷고, 멈출 때 똑같이 멈추었다. 리시아는 그게 또 하나의 자신일거라고 생각했다.
 ‘ 바로 악을 가지고 있는 자신.. 그녀는 날 죽일지도 모른다. 이 아무도 모르는 어두움에서... ’
 리시아는 생명의 위협이 느껴지자 뛰기시작했다. 그러나 몸이 안 좋아서 그런지 생각처럼 다리에 힘이 풀려 잘 뛸 수가없었다. 그러자 그 발소리도 뛰고 있었다. 숲은 험했고, 몇번이나 넘어졌다. 그러나 그 발소리는 리시아의 발걸음에 맞추고 있지도 않았고, 리시아를 잡기 위한 듯 점점 가까워지고 있었다. 리시아는 쫓기고 있다는 것이 확실해지자 다시 일어나서 달렸다. 리시아는 옷이 나무에 찢기고, 팔이 긁혀서 발갛게 줄이 가도 아픔을 느낄 새도 없이 이를 악물고 뛰었다.
 그러나 리시아는 얼마 뛰지도 못했다. 현기증이 몰려왔다. 리시아는 넘어질뻔한것을 큰 거목을 버팀목 삼아 간신히 넘어지는 것만을 면했다. 더 이상 뛸 수 있을것 같지는 않았다. 리시아는 벌써 숨은 목까지 차올라서 거친 숨을 내쉬고 있었고, 거친 숨에 가슴이 아파왔다.
 리시아는 거목에 기대어 섰지만, 그녀의 거친 숨은 좀처럼 가다듬어지지 않았다. 리시아는 고개를 들어 앞을 바라다 보았다. 검은 형체가 어른거렸다. 무언가 자신을 보고 있는 것이 있었다. 또 하나의 나일까 ? 리시아는 거기까지 생각에 이르자 비명을 지르고 싶었다. 하지만, 비명지를 힘조차 남지 않았는지 가벼운 신음만 나올 뿐이었다.
 그 눈의 정채는 의외로 다른것이었다. 그 정체는 마음을 놓을 상대가 아니었음에도 불구하고 오히려 리시아는 마음에 평정을 느꼈다. 두려움은 단지, 다시 아론에 대한 그리움으로 바뀌었을 뿐이였다. 언뜻 보아서는 인간 같아 보였지만 인간형 괴수의 무리였다. 키는 1미터 갓 넘을 정도로 작았다. 아니, 등이 굽어서 작게 보였다. 그리고 툭 붉어져 나온 눈, 누구의 피인지 모르지만, 늘러 붙어있는 누더기같은 옷. 적어도 셋은 되보였다. 그들은 어느 정도 소규모의 무장을 하고 인간 여자의 머리 같아 보이는것을 허리춤에 달고 있었다. 그들은 잔인하고 탐욕스러운 눈으로 리시아를 바라보고 있었다.
 ‘ 그래.. 난 차라리 죽는게 나아. 어차피.. 살아봐야 악의 씨일뿐이야. 악의 제왕이 되느니.. 차라리... ’
 이렇게 생각하니 리시아는 죽음 앞에 담담하게 되었다. 다만 머릿속에 아론의 모습이 떠오르는것만은 지울수가 없었다. 자꾸만 그리워지는 그 무언가가 자신의 생명을 붙잡으려고 했다.
 ‘ 아론 ! 날 놓아줘 ! 편히 가게 해달란 말이야 ! ’
리시아의 이제야 가쁜 숨이 점점 가라앉고 있었다. 리시아는 괴수들의 눈을 직시했다. 괴수들은 리시아에게 알수없는 음흉한 미소를 띄우며 접근했다.
 그제서야 리시아는 이 괴수들이 간단하게 자신을 죽음의 문턱으로 보내줄 것 같지 않다는 생각이 들었다. 죽기 직전이라도 적어도 몸을 유린당하는 짓은 죽어도 하기 싫었다. 리시아는 마법을 쓰려고 했지만, 주문을 외우기 힘들 정도로 그녀의 힘은 다 빠져 있었다. 리시아는 조금이라도 그들에게서 멀어지려고 했다. 하지만, 그것 헛된 움직임이었다. 이내 리시아의 눈앞이 흐려지고 있었다.
 ‘ 몸을 유린당해도 잠시 뿐이고, 느끼지도 못할거야. 죽음.. 그래. 난 이제 해방이야. ’
 리시아는 희미하게 웃음을 띄우며 나무에 기대고 서서히 몸을 무너뜨렸다. 스산한 바람소리와 괴수들의 발걸음 소리만 귓가에서 들려 왔다. 그 바람소리는 마치 어둠의 노래 같이만 리시아의 귀에서 계속해서 메아리 치며 울리고 있었다.
 
 아론은 도시 이곳저곳을 뛰어다녔다. 사람들에게 인상착의를 이야기 해 보기도 했지만, 리시아가 너무 이른새벽에 나가서 그런지 모두들 모른다고만 대답했다. 가끔 거리에서 세라하고 만날 때면, 세라는 아론을 금방이라도 죽일 듯한 눈으로 노려보기만 할 뿐이었다. 아론은 리시아에 대한 걱정때문에 미쳐 버릴 것만 같았다. 머릿속으로 아론은 수없이 자신을 자책하고 있었다.
 ‘ 바보같이.. 리시아에게 그 딴소리나 하다니 ! 도대체... 어쩌자고.. 내가 그때 왜 그런 소리를 한거지 ? 나의 가장 더럽고 추한 모습만을 보여주고 말았어.. 난 그저 리시아에게 미안해서 내게서 좀 멀어지기만을 바랬는데.. 아니야. 그건 핑계가 되지 않아. 다그몬의 말대로 리시아한테 잘해주지도 못했는데..... ‘
 벌써, 정오가 다되가고 있었다. 아론은 정말로 불안해졌다. 이제는 사람들의 시선에 상관없이 리시아의 이름을 부르며 동분서주 뛰어다녔다.
 그러다가 한 소년과 부딪치고 말았다. 그 소년은 아론과 부딪쳐 넘어져 버렸다.
 “ 아야~ 오늘은 새벽부터 계속 부딪치기만 하네.. 새벽에는 얼굴이 하얀 누나하고 부딪치더니... ”
그 소년은 몸을 일으키며 혼잣 말을했다. 아론은 그 소년의 말을듣고, 깜짝 놀라 그 누나의 인상착의를 물었다. 소년은 자세하게 인상착의를 설명했고, 아론은 그제 서야 리시아라는 확신을 잡았다. 소년에게 행방을 물으니 소년은 단지 도시 밖으로 나갔다는 말 밖에는 들을 수 있는 것이 없었다.
 아론은 급히 도시 밖으로 뛰어나갔다. 아픈 몸으로 멀리 갔으리라고 생각 안했기 때문에 도시를 나갔을 것은 생각을 하지 않고 있었다. 그러나 소년의 말에 의해 아론은 그게 너무 성급한 판단이었음을 깨달았다.
 가다가 만나는 사람마다, 리시아에 관해 물었다. 리시아를 본 사람도 있었고, 보지 못한 사람들도 있었다. 그것을 토대 삼아 아론은 리시아의 뒤를 밟았다. 이내 가다가 보니 또 갈림길이 나왔다. 여태껏 사람들의 말로 어느 정도 따라왔지만, 여기서부터는 아무도 보았다는 사람을 만나지 못했다. 아론은 화가나기 시작했다. 이 화는 아무것도 하지못하는 자신에 대한 화였다.
도대체 어느쪽으로 가야 할지 감을 잡을 수가 없었다. 그제서야 일행들을 데려올껄 하는 후회가 들었다. 하지만, 이미 도시로부터는 많이 벗어나있었다.
 ‘ 이 녀석 정말 멀리도 왔네.. 도대체 어느 쪽으로 간거야 ? ’
 아론은 그 길 한가운데서 망설이고만 있었다. 그때 문뜩 그 두 갈레길 말고, 옆에 또 작은길이 있는 것을 발견했다. 그 작은 길은 저쪽 숲으로 이어지고 있었다. 그 숲을 보니 그 숲의 수목들의 종류는 나할리엘과 비슷했기에 왠지 나할리엘이 떠올랐다. 아론이 그 숲을 바라보고 있을 때, 나이든 분의 걱정스러운 목소리가 들려왔다.
 “ 젊은이 ! 그 숲에 갈 생각은 말게. 그 곳에는 괴수들이 무리를 지어 살고 있어. 인간과 비슷한 괴수라서 여간 영악한 게 아니야. 예전에 근처의 마을이 습격당했는데 마을 사람들을 전부 죽이고, 마을 처녀들을 잡아가기도 했다고.. ”
 조그만 마차를 탄 늙은 상인이 어느새 아론 옆에 와서 아론에게 타이르듯 말했다. 그 말을 들은 아론은 그때서야 정신이 퍼뜩 깨었다.아론은 앞뒤 가릴것 없이 그 숲을 향해 뛰기 시작했다.
 ‘ 리시아도 나하고 비슷한 생각을 했다면... 젠장 ! ’
상인의 만류하는 목소리가 뒤에서 들려왔지만, 아론의 귀에는 들리지가 않았다. 한시도 지채할 틈이 없었다. 아론이 급히 숲으로 들어서니 겉보기와 달리 숲은 굉장히 울창했고, 지형 또한 험했다.
 ‘ 제발 살아만 있어다오... ’
아론은 마음속으로 간절히 빌었다.


숲으로 급히 뛰어 들어온 아론은 리시아를 소리쳐 부르기 시작했다. 그러나 그 소리에 화답 하는 것은 뜻 시끄러운 불청객에 의해 놀라 달아나는 새때들 뿐이었다.
“ 리시아 ! ”
 아론은 계속해서 리시아의 이름을 외쳐 부르며 뛰어다녔다.
 그는 아침부터 아론역시 아무것도 먹지 않고, 계속해서 리시아를 부르며 뛰어다녔다. 아무리 체력이 좋은 아론도 하루 종일 아무것도 먹지 않고 사람을 찾는 것은 몸에 무리를 주고 있었고, 그의 목소리는 쇳소리를 내기 시작했다.
 아론은 점점 더 숲의 깊은 곳을 향했고, 숲은 점점 울창해져서 빛도 들어오지 않는 숲이 되어버렸다. 그곳은 마치 숲 안이 아니라 동굴 안에 있다는 느낌이 들 정도 였다. 아론이 리시아의 이름을 외쳐 부르면, 그 깊은 숲은 리시아의 이름을 계속해서 메아리쳐 따라 불러 주었다. 아론은 어느새 방향 감도 잃어버렸다.
“ 리시아 ~~~~! 리시아 ~~~~~~~! 내가 잘못했어 ! 돌아와 ! ”
 어느 쪽으로 향해야 될지 알 수가 없어진 아론은 갑자기 멈춰 서서는 있는 힘을 다해 소리를 질렀다. 아론의 목소리는 절망적이었다.
 그건, 리시아에 대한 사과였고, 자신의 진심 이었다. 그리고, 그의 서투른 사랑의 고백이었다. 그러나 역시 어둠속에서 들려오는 것은 아무것도 없었다. 아론은 오열을 터뜨리기 시작했다.
“ 리시아~ 제발.. 돌아와.. ”
견딜 수 없어진 아론은 무릎을 꿇고, 땅을 쳤다.
“ 드라고니아의 신이시여 ! 빛의 신이시여 ! 제게 리시아를 돌려 주세요 ! 어찌 이렇게 가혹하십니까 ! 한 인간에게 마음대로 전설이라는 운명 따위를 짊어지게 하고 ! 어찌하여 그렇게 마음대로 하십니까 ! 제발 리시아를 돌려 주세요 ! 빛의 신이 아니라도 좋습니다. 어둠의 신이던, 용들의 신이던 간에 ! 제발..... ! ”
 아론은 그렇게 무릎을 꿇은 채로 나무로 가려져서 빛조차 들어오지 않는 하늘을 향해 외쳤다. 하지만, 역시 돌아오는 것은 숲의 메아리와 침묵, 그리고 암흑 뿐이었다.
“ 으아아~! ”
 아론은 작은 소리로 흐느꼈다. 그는 터져 나오는 울음과 설움을 참을 수가 없었다. 운명에 대한 원망스러움.. 그리고, 자신이 아무것도 할 수 없음에 대한 설움이었다.
 그때, 아론의 귀에 무언가 시끄러운 소리가 들렸다. 아론은 순간적으로 울음을 죽였다. 울음을 갑자기 참는다는 것은 힘든 일이었지만, 그는 어떻게든 그 소리를 들어야만했다. 그는 자신의 숨까지 멈추어가며 그 소리에 주의를 귀 기울였다.
 아론은 곧 그 소리에 반응하듯, 모든 행동을 일시에 멈추고 벌떡 몸을 일으켰다.
그 소리는 귀에 익은 소리였다. 분명 리시아의 소리도 아니었고, 작은 소리였지만, 그건 리시아를 찾게 해줄만한 소리였다. 사갸의 울음소리! 그 소리는 암흑이 가득찬 숲에 작게 나마 메아리 치고 있었다.
 아론은 샤갸의 소리를 듣고 정신을 집중하려고 눈을 감았다. 이렇게 메아리가 심한 곳에서는 소리가 들린다고 무작정 그쪽으로 가면 헤멜 수 밖에 없다는 것을 사냥꾼으로서 잘 알고 있었다. 곧 샤갸의 비명에 가까운 울음소리는 울창한 수풀들에 부딪치며 다시 들려왔다. 아론은 갑자기 눈을 번쩍 뜨고 소리가 들려온 한 방향으로 무섭게 뛰기 시작했다.
 가는 길에 가시 덤불 따위들이 가로막고 있어도, 아론은 방향을 잃지 않기 위해 아무렇지 않게 그곳을 가로질렀다. 아론의 팔 여기저기서는 찢긴 상처가 났다. 그러나 리시아를 찾을수 있다는 한가닥 희망에 아론의 표정은 의외로 밝았고, 그의 바램대로 샤가의 소리는 점점 가까워져 갔다.
 아론이 그곳에 도착하니, 사갸가 쓰러진 리시아 곁에서 괴수들을 위협하고 있었다. 그러나 괴수들은 별로 겁먹는 투로 보이지 않았다. 그도 그럴 것이 사갸의 불길도 그들의 두껍고 거친 피부에는 통하지 않았고, 오히려 그 조그만 용을 생포하려는 듯 사냥 도구로 사갸를 몰고 있었다. 사갸는 거의 붙잡히기 직전이었다.
 그러나 그보다 아론을 화가 나게한 것 리시아의 가슴을 반쯤 펼치고 애무하고 있는 한 녀석이었다.
“ 리시아 ! ”
 아론이 리시아의 이름을 부르자 괴수들은 아론을 발견하고 징그러운 웃음을 지어보였다. 아론은 허리에 찬 검을 뽑으려고 했다. 그러나, 아론은 순간 긴장할 수 밖에 없었다. 너무 급하게 나오느라 그의 검을 챙겨오는 것도 잊어 버렸다. 가지고 있는 것은 동물의 껍질을 벗기는 용도로 사용하기 위해서 발목에 차고 다니던 단도뿐 이었다.
 아론은 우선 무서운 기세로 덤벼들어 리시아를 유린하고 있는 녀석의 몸과 충돌했다. 좀 밀어서 넘어뜨리긴 했지만, 마치 바위랑 부딪친 느낌이었다.
‘ 징그러운 녀석들이군 ! ’
 아론은 그와 동시에 바로 발목의 단도를 꺼내어 손에 힘을 주고 힘껏 그 녀석의 배에 밀어 넣었다. 그러나 아론의 손목의 느낌은 의외였다. 단도가 어느 정도 박히다가 더 이상 들어가지 않았다.
‘ 빌어먹을.. 누더기 옷속에 가죽 갑옷으로 무장을 하고 있어! ’
 아론은 섬뜩한 살기에 옆으로 굴렀다. 아론의 등 뒤에서 사갸를 잡던 녀석이 사갸를 포기하고 녀석의 손도끼를 아론을 향해 내리 찍었던 것이다. 아론은 간발의 차로 피하고, 아론의 밑에 깔려 있던 녀석만 자신의 동료에게 팔이 잘려나가고 말았다. 그 괴수의 처절한 비명이 어두운 숲을 울렸다.
 아론은 재빨리 일어서서 단도를 바로 잡았다. 그리고, 쓰러져 있는 리시아를 바라보았다. 조금이라도 빈틈을 보이면 이 녀석들에게 죽음을 당한다는 생각에 살아있는지 확인할 수도 없었다. 다만, 리시아가 끙끙대는 앓는 소리 같은 것을 내주어서 살아있는 것 만은 확인할 수 있었다.
‘ 이녀석.. 진짜 많이 아프나보네. 한데 여기서 어떻게 벗어나지? ’
팔이 잘려진 괴수는 괴로와서 비명을 지르며, 땅바닥을 구르고 있었다. 그 괴수의 처절한 비명이 숲 안에 메아리쳐 울렸다.
 한 괴수가 자신의 도끼로 팔이 잘려서 괴로워 하고 있는 동료의 머리를 날려 버렸고, 그러자 그 괴수는 순식간에 썩어져 먼지로 변해 버렸다. 괴수의 비명으로 가득차 있던 숲은 다시 어두운 숲에는 정적이 울렸다. 아론은 단도로 우선 그들을 접근 못하게 위협은 하고 있었지만, 아론의 단도가 녀석들의 갑옷에 소용이 없다는 사실을 깨닫게 되면, 거침없이 덤벼들 것이라는 것을 알고 있었다. 그러기 전에 무언가 조치를 취해야만 했다.
 그때, 그 괴수들끼리 알수 없는 저희들만의 언어로 저희들끼리 무언가를 이야기했다.
“ 뭐냐 ! 무슨 말을 지껄이는 거냐 ! ”
아론이 외치자, 그냥 괴수들은 음흉한 미소를 지을 뿐이었다. 괴수들은 약간 간격을 벌려 아론을 포위했다.
‘ 이것들이 한꺼번에 공격 하려는건가? ’
 한 녀석이 저희들의 언어로 소리쳤다. 단지 무슨 주문을 외우는 듯 한 느낌을 받았을 뿐, 도저히 알아들을 수는 없었다. 그러자 안 그래도 어둡던 숲에 완벽한 어두움이 찾아왔다. 자신의 손조차 보이지 않을 정도로.. 아론은 어두움 속에서 공포의 존재를 느꼈다.
‘ 이것들이 도대체 어디 있는거지 ? ’
아론은 어둠을 향해 단도를 내질렀지만, 아무것도 느껴지는 것은 없었다. 자신이 어디를 향해 단도를 내질렀는지도 확인할 수 없었다. 자신의 몸을 볼 수 없을 정도로 완벽한 어두움이었다.
 아론은 섬뜩한 느낌이 들어, 몸을 굴렸지만, 굵은 나무 둥치처럼 느껴지는 것에 부딪쳤고, 자신의 한쪽 팔에 통증이 왔다. 한쪽 팔을 녀석들의 도끼로 긁은 것 이였다.
‘ 빌어먹을. 이 녀석들은 어둠속에서도 보이나 보군. 날 가지고 놀고 있어. ’
 그때, 한쪽에서 불빛이 잠깐 비추었다. 사갸가 다시 괴수를 공격한 불길이었다. 잠시 동안이지만 아론의 시야에 괴수들과 숲이 모습을 드러냈다. 그러나 사갸는 이내 괴수들에게 붙잡혀 버렸는지, 더 이상 어떠한 불길도 내지 않았고, 단지 아론의 귀에는 사갸의 분에 겨운 갸르륵 거리는 소리와 괴수들의 음흉한 웃음 소리를 닮은 숨소리만 들릴뿐 이었다.
 괴수들의 몇번의 공격이 더 가해져 왔다. 죽을 정도의 치명상은 아니었지만, 아론의 자신감과 전투 의욕을 잃게 하기에는 충분했다. 아론은 죽음이라는 위협 앞에 두려워지기 시작했다. 이렇게 죽는게 억울했다.
 ‘ 젠장. 뭐가 빛의 전사야 ! 이런 곳에서 이렇게 허무하게 죽으면.. 에스바알에게 죽는 것도 아니고.. 이런곳에서.. ’
그때, 문득 빛의 전사란 단어 때문에 아론의 머릿속에서 떠오르는게 있었다.
‘ 그래. 빛 ! ’
 녀석들이 그나마 위협이 된다고 판단한 단검을 쳐내 버렸는지 아론은 단검을 놓쳤다. 그러나 해법을 깨달은 아론은 떨어뜨린 단도에 신경 쓰지 않고 재빨리 마법 주문을 외웠다.
“ 아스왓 ! ”
 강렬한 빛이 터졌다. 본래는 잠시 동안 상대의 눈을 안보이는 사이에 재빨리 달아나는 기술이었지만, 이들에게는 효과가 달랐다. 어두운 곳에서만 사는 이런 괴수에게는 더욱더 치명적인 것이었다. 순식간에 어둠의 주문이 깨지고, 녀석들이 눈을 감싸서 괴로와 하는 모습이 보였다. 사갸도 풀려나왔다.
 아론은 지체없이 리시아를 안고선 달아나기 시작했고, 사갸가 길을 안내하듯 날쌔게 아론의 앞을 앞서갔다. 여기저기 긁히고, 찢기고.. 하지만, 그런 것을 상관할 여유가 없었다. 뒤에서는 괴수들이 게걸스러운 소리를 내며 쫓아오고 있었다. 사냥꾼이었던 아론도 숲에서 달리는 것이라면 자신 있었지만, 녀석들은 숲에서 사는 맹수와도 같이 무서운 속도로 거리를 좁히며 쫓아왔다. 밝은 곳으로 나오기까지는 여전히 위험했다.
 곧 멀리 조그만 빛이 보였다. 숲이 끝나는 것 이었다. 아론은 그 곳을 향해 몸을 날렸다. 아론은 숲을 빠져나오면서 한바탕 굴렀다. 한 녀석이 던진 도끼가 아론의 다리를 치고 지나간 것이다. 아론은 리시아를 안은 채로 그대로 빛이 있는 곳으로 떨어졌다. 아론은 리시아가 다치지 않도록, 리시아의 머리를 자신의 손과 가슴으로 감싸 안았다. 몇 바퀴를 대굴대굴 굴러 아론과 리시아가 엉켜서 떨어진 곳은 숲보다 위치가 좀 낮은 길가였다. 어느새 해가 누엿누엿 지고 있었다. 다행스럽게도 괴수들은 어둡기전에는 숲을 나오지 못하는 듯 추격을 멈추었다.
 몸을 일으킨 아론은 안고 있던 리시아의 안부부터 확인했다. 그녀는 여전히 거친 숨을 내쉬고 정신을 잃고 있었다. 그녀의 이마를 짚어보니 상당히 뜨거웠다.
 그리고, 아론이 그제서야 안 것이지만, 리시아는 그 괴수가 가슴을 반쯤 펼쳐놓은 상태였다. 아론은 얼굴을 붉히며 리시아의 옷을 제대로 입혀주었고, 그제서야 아론은 다리에 심한 통증을 느꼈다.
 그 도끼가 지치고 지난 자국이 선명하게 남아있었고, 출혈이 심했다. 아론은 즉시 자신의 옷을 찢어 자신의 다리를 처메어 출혈을 멈추고, 그리곤, 절뚝이는 다리를 하고선 리시아를 들쳐 업었다.
 그리고, 어두워지기 전에 빨리 이곳을 벗어나야 한다는 생각에 지친 몸으로 다리를 절며 다시 일행이 있는 도시로 향했다. 다리에서는 심한 통증이 느껴져 아론의 얼굴이 일그러졌다. 급하게 묶어둔 다리의 상처에서는 다시 피가 베어 나오는 것이 느껴졌다. 그러나 아론은 그 통증보다는 리시아를 구했다는 기쁨이 앞섰다.
 리시아가 몸을 뒤척이는 것이 느껴졌다. 리시아의 따뜻한 숨결이 아론의 등뒤 에서 느껴졌다.
“ 아론.. 바보.. ”
그때 리시아가 잠꼬대인지 작은 목소리로 한마디를 내뱉었다.
“ 그래. 난 바보야. ”
아론은 웃음을 지으며 대답했다.
“ 난, 널 오빠라고 부르지 않았던건... 네가 날 여자로 대해주길 바랬던 거야... ”
아론은 리시아가 깨어났나 확인을 했지만, 그녀는 여전히 잠든 채였다.
아론은 가볍게 웃음지었다.
“ 미안해.. 난 널 동생으로 생각하기 힘들어.. 그래서 힘든건 나라고. ”
리시아는 계속해서 무언가를 계속 중얼거렸다.
 잠꼬대인지 무슨 의미인지 알아듣기는 힘들었지만, 아론은 자기 맘대로 해석하고, 자기 맘대로 대답했다. 아론은 혼자 당황해 하기도 하고, 혼자 웃기도 하고.. 그렇게 리시아를 엎고 걸음을 계속했다.
 어느새 밤하늘에 별들이 하나 둘씩 고개를 내밀고 있었다. 어두운 밤길.. 아론은 여전히 걷고 있었다. 다리에서는 여전히 심한 통증이 느껴졌고, 하루종일 먹지못하고 무리한데다 피까지 흘려 약간의 현기증이 몰려왔다. 그러나, 아론은 우습게도 행복하다는 생각이 들었다.
누군가가 아론에게 숙련된 전사라고 했지만, 그는 전투 따위는 이제는 지겨워졌다. 편안한 삶을 살고 싶었다. 그럴 수 만 있다면..

아론은 노래를 하기 시작했다. 물론 아론은 자신이 천성적인 음치라는 사실을 잘 알고 있었다.
 하지만, 예전에 리시아가 부르던 정령의 노래를 불러보고만 싶었다. 그래서 자신의 목소리를 누군가에게 들키기는 싫은지 조용한 목소리로 정령의 노래를 불렀다. 어느새 도시의 따뜻한 불빛들이 아론을 맞아주었다.

세라는 우르파 도시 곳곳을 찾아 돌아다녔지만 리시아를 찾을 수는 없었다. 날이 거의 저물어서 여관으로 돌아가는 세라는 리시아가 걱정되어 미칠것만 같았다. 별의별 나쁜 생각이 세라의 머릿속을 괴롭혔다. 혹시 리시아가 돌아왔을지도 모른다는 생각에 세라는 걸음을 조금 더 재촉했다. 여관에는 다그몬과 엘론이 초췌한 얼굴로 벌써 돌아와 있었다.
 “ 리시아, 돌아왔어 ? ”
세라가 들어가자마자 그들에게 물었으나, 세라는 다그몬의 표정을 보고서는 대답을 듣지 않아도 됬다. 다그몬은 그저 말없이 고개를 저었다.
 “ 아직 돌아오지 않았습니다. ”
엘론이 낙심한 목소리로 대답했다.
 “ 아론은 ! ”
 “ 아론도 아직.. ”
 “ 아론 녀석, 오면 죽여 버릴꺼야 ! ”
세라는 분에겨운 목소리로 외쳤다.
 그때 여관문이 열리며, 엉망인꼴을 한 사나이가 지친 모습으로 들어왔다. 어디서 조난을 당했었거나 피튀기는 전투라도 한 듯한 모습 이었다. 다그몬은 그 사나이를 놀란 눈으로 바라다 보며 그의 이름을 불렀다.
 “ 아론 ! ”
 그러자, 세라는 그제서야 사나이를 쳐다보았다. 그러나 세라는 그보다 아론이 업고 온 앳되 보이는 여자에게 먼저 눈이 쏠렸다.
 “ 리시아 ! ”
 다그몬과 엘론은 급히가서 아론을 부축했고, 세라는 먼저 리시아 부터 확인했다.
 “ 어쩌다가 이런 꼴이 된거에요? ”
다그몬이 물었다.
 “ 숲에서 괴수를 만났어. ”
아론은 짧게 대답했다.
 “ 먼저 2층으로 올라가서 리시아를 눞히자구. ”
아론은 2층으로 비틀거리며, 리시아를 업구 올라갔다.
 “ 그 몸으로 괜찮어 ? ”
엘론도 걱정된다는 투로 물었다. 아론은 리시아를 눞히고 몸을 일으켰다.
 “ 아론 ! ”
그때 세라가 자신을 부르는 목소리를 들었다. 아론이 그곳으로 고개를 돌릴려는 순간 별이 번쩍했다. 세라가 정통으로 아론을 한대 날린 것이다. 안그래도 아론은 기력을 다 쓴상태라 세라의 주먹에 힘없이 나뒹굴었다.
 “ 봐준거야. ”
세라는 몸을 굽혀 앉아 누워있는 리시아의 머리를 어루만지며 대답했다.
 아론은 다른 때처럼 세라에게 덤벼들지 않고, 그냥 가볍게 웃음만 띄울 뿐이였다.
 “ 아론, 상처 좀 봐요. ”
다그몬이 아론에게 다가왔다.
 “ 그보다 리시아 부터 봐줘. ”
아론이 몸을 일으키며 리시아쪽을 바라보며 대답했다.
 “ 리시아는 괜찮을거에요. 그다지 큰 부상은 없어요. 몇 군데 긁힌고 멍든게 있긴 하지만.. 그보다는 병이 조금 심해진것 같아서 걱정이죠. 며칠 쉬면 나아질꺼에요. ”
 “ 그럼, 다행이고. ”
아론은 쩔뚝이며 리시아가 쉬고 있는 방을 나갔다.
 “ 아. 아론 ! 상처 좀 보자니까요 ! ”
다그몬이 아론을 쫓아 나갔다.
 “ 저 녀석 가끔은 쓸모가 있군. ”
세라가 리시아의 얼굴을 수건으로 닦으며 혼잣말을 했다. 그때, 밖에서 쿵하는 큰 소리와 함께, 깜짝 놀라며 아론의 이름을 외쳐 부르는 다그몬의 목소리를 들었다. 아론은 지나치게 무리한 탓이었다.

 리시아는 무서운 꿈을 꾸었다. 알 수 없는 무언가가 자꾸만 쫓아왔다. 리시아 자신도 그것이 무언지는 정확히 몰랐다. 자신의 내부로 부터 들리는 깊숙한 어둠의 소리. 그 소리는 또다시 자꾸만 리시아의 귓전을 맴돌았다.
 리시아는 또 무언가에 흠칫 놀라는듯 몸을 움찔했다.
 “ 리시아는 정말 괜찮은거야 ? ”
 세라가 리시아의 발작에 걱정 되어 다그몬에게 물었다.
 “ 별다른 이상은 없을꺼에요. 좀 놀라서 그런 것 같습니다. 아마 몇 시간내로 깨어날거고, 앞으로도 몸조리만 잘하면 다시 여행도 할 수 있을겁니다. ”
 “ 근데, 저 녀석이 왠일이지 ? ”
세라가 리시아가 누워있는 침대를 바라보았다. 침애 옆에는 아론이 리시아의 하얀 손을 붙잡고 앉아 있었다.
 리시아는 잠에서 현실세계로 돌아왔다. 그러나 아직 눈을 뜨지 않은 채였다. 리시아는 기억을 더듬었다.
 내가 죽은걸까 ? 그때 괴수들이 습격하기 직전이었는데.. 보나마나 내 몸은 괴수들에게 유린당하고, 처참하게 갈기갈기 찢겼 겠지.. 내가 눈을 뜨는 세상은... 제발 어둠이 아니기를.. 난 어두움이 싫어..
 리시아는 눈을 뜨기가 두려웠다. 그때, 누군가가 자신의 옆에 있다는 느낌이 들었다. 누굴까 ? .. 따뜻한 손.. 어머니 ? 디나의 손이 생각이 났다. 내가 눈을 뜬 곳이 따뜻한 나할리엘의 집이였다면.. 어머니는 내옆에 계시고..
 리시아는 용기를 내어 눈을 떴다. 천장이 보였다.
 ‘ 이곳은 내가 있던 여관이잖아 ? ’
 “ 어 ? 리시아 ! 눈을 떴구나. ”
아론의 목소리가 가장 먼저 들렸다.
 “ 난 죽지 않았나 ? ”
리시아는 몸을 일으키려고 했다.
 “ 일어나지마. 좀 더 쉬어야 해. ”
아론이 리시아의 어깨를 붙잡으며 리시아를 말렸다.
 “ 어떻게 된거야 ? 난 분명히 이 여관을 나갔는데.. ”
 “ 어떻게 되긴.. 멀리 가지도 못하고 쓰러질 거면서.. ”
 “ 그럼, 괴수들은 ? ”
 “ 무슨 괴수말이야 ? ”
아론은 일부러 시치미를 땠다.
 “ 꿈꿨나보지. ”
 “ 목말라. ”
아론은 옆에 있는 물병에서 물을 따라 리시아의 몸을 일으켜주고 물을 주었다.
 “ 이상한데 ? 아론 ? ”
 “ 뭐가 ? ”
 “ 왜 이렇게 친절한거야 ? ”
리시아는 이상하다는듯 질문을 했다.
 “ ..... ”
아론은 그 질문에 당황스러워, 아무 대답도 생각나지 않았다.
 ‘ 진짜 내가 왜 이러는 걸까? ’
그 질문은 오히려 아론이 하고 싶었다. 그때 문이 열리며 세라가 들어왔다.
 “ 리시아 ! ”
세라는 반갑게 달라와 리시아를 안았다.
 “ 얼마나 걱정했다고. ”
아론은 세라와 리시아를 남겨두고 방 밖으로 나갔다.
 리시아는 아론이 다리이 붕대를 감고 절고 있는 것을 놓치지 않고 보았다.
 “ 오늘이 할아버지와 싸웠던 동굴에서 떠난지 며칠이나 됬지 ? ”
 “ 한 일주일쯤.. ”
 “ 벌써? 그럼, 이러고 있으면 안되잖아. 어둠의 마법이 완성될지도 몰라. ”
리시아는 침대에서 나오려고 했다.
 “ 안돼. 리시아. 좀 더 쉬어야 해. ”
세라도 아론처럼 리시아를 말렸다.
 “ 난 이제 하나도 안 아파. ”
리시아는 세라의 만류를 뿌리치며 침대에서 일어났다.
 “ 봐. 아무렇지도 앉잖아. ”
리시아는 몇발자국 걸었다. 그때, 방 문이 열리며 조그만 바구니를 들고 아론이 들어왔다.
 “ 바보야 ! 왜 일어나 있어 ! ”
 아론은 리시아에게 외쳤다. 리시아는 왠지 자꾸 아픈 사람 취급만 하는 아론에게 부아가 치밀었다.
 “ 자꾸 왜그래 ! 이제 괜찮다니까 ! ”
 순간, 리시아는 가벼운 현기증을 느껴서 가벼운 신음과 함께 벽을 짚었다. 그러자 아론은 무언가 놀란 것이라도 본 듯 리시아에게 뛰어와 리시아를 안아 올려 침대에 다시 눞혔다. 세라는 짐짓 놀라는 눈치로 아론의 행동을 바라보았다. 리시아는 아론의 행동에 깜짝 놀랐다.
 “ 이렇게 까지 안해도 되는데.. ”
리시아는 아론의 갑작스러운 행동에 얼굴을 붉혔다. 아론은 리시아를 침대에 눞혀주고 이불을 덮어주었다.
 “ 넌 좀더 쉬어야돼. ”
세라가 리시아에게 말했다. 이번에는 다그몬이 들어오면서 맞장구를 쳤다.
 “ 그 말이 맞아요. 리시아는 좀 더 쉬어야 해요. 지금 떠나는 건 오히려 짐만 된다구요. ”

 리시아는 다그몬의 말에 말없이 고개를 끄덕였다. 그때, 아론의 손에 들고 있는 조그만 바구니를 보았다.
 “ 아론. 그게 뭐야 ? ”
 “ 이거 ? .. 으응.. 너 먹으라구. 여기다가 두고 나갈께. ”
아론은 한쪽 테이블에 바구니를 놓고서는, 무언가에 쫓기늣듯이 황급히 나가버렸다.
 “ 뭐지 ? ”
세라는 그 바구니를 펼쳐 보았다. 그 안에는 빨간 산딸기들이 소복히 들어있었다.
 “ 뭐야 ? 흔한 산딸기 아니야 ? 꼭, 지답게 이런 것만 사가지고 오나? 아픈 사람한테는 좀 귀한 과일 사오면 좀 좋아? ”
세라가 불평을 하며 리시아에게 가져왔다.
 하지만 리시아는 무척 놀랐다. 흔한 산딸기라고 하지만, 리시아가 어릴때 가장 좋아했던 과일이었다. 나할리엘에서 산딸기는 아무날에나 먹을 수 없는 별식이었다. 특히 생 산딸기는 더군다나 항상 맛보는 것은 아니었다. 어머니가 숲에 나가는 특별한 날에만, 잼으로 만들고 남는 아주 적은 양만 맛 볼 수 있는 귀한 것이었다. 리시아는 산딸기 바구니를 받아들고 산딸기를 바라보니 어릴 때 기억들이 떠올랐다.
 “ 아니에요. 언니 이건 내가 제일 좋아하는 과일이에요. ”
 “ 그래 ? 그러면 다행이고. ”
세라도 의외라는 듯한 표정을 짓구 리시아에게 싱긋 웃어보였다.
 “ 모두들 고마워요. 항상 여러모로 신경 써주셔서. ”
 “ 알았으면, 그 은혜에 보답하는 길은 빨리 낳는거에요. ”
다그몬이 리시아에게 말했다.
 “ 아픈 사람한테 그게 무슨 협박이야? ”
세라가 다그몬에게 타박을 주었다.


 삼일을 더 쉰 리시아는 몸이 다 나아서 예전 처럼 여행을 나서는데 문제가 없을 정도로 체력이 회복 되었다. 리시아는 환자 때 입었던 하얀 옷을 벗고, 여행자 차림의 옷으로 다시 갈아입었다.
 “ 리시아. 예전에 그 하얀옷이 좋았는데. ”
세라가 리시아의 어깨를 치며 말했다.
 “ 왜 ? ”
 “ 뭐랄까. 하얀색이 예쁜 신부 같다고나 할까? ”
 “ 환자가 무슨 신부야. 신부는 봄의 햇살처럼 화사한 존재라고. 환자처럼 음침한 존재가 아니라. ”
 “ 아니야. 넌 화사한 환자였다구. ”
 “ 피~ 말도 안돼. ”
 “ 리시아, 세라 ! 아직도 준비 안됬어요 ? ”
밖에서 다그몬이 부르는 소리가 들렸다.
 “ 나갈께요 ! 언니. 어서 나가요. ”
 리시아는 세라를 재촉해 여관 밖을 나섰다. 오래간만에 맛보는 듯한 느낌의 햇살과 시원한 바깥 공기는 리시아의 마음을 밝게 해주었다.
 “ 와~ 싱그러운 공기 내음. ”
 “ 네가 쉬던 방에도 창문은 항상 열어 놨었잖아. ”
아론이 리시아가 우습다는듯이 말했다.
 “ 어머. 이제 갓나온 환자한테 무슨 하는말이 저래. ”
리시아의 그말에 주위의 일행들이 웃음을 터뜨렸다.
 “ 어쨌든 빨리 가자구! ”
리시아는 오히려 일행들의 맨 앞에 앞장서서 아골 골짜기를 향해 힘차게 걸음을 내딛었다.
