25장 아골의 바람

“ 저거에요 ? ”
리시아가 하늘을 찌를 듯이 높게 솟은 산들을 가르켰다. 다그몬은 말없이 고개를 끄덕였다. 멀리 하얗게 보이는 산은 파란 하늘을 배경으로 마치 그림처럼 서 있었다. 리시아는 그 산을 신기하게만 쳐다보았다.
 “ 저곳의 꼭대기에는 눈이 쌓여 있는 건가요 ? ”
 “ 만년설이라고 해요. 몇 백년,아니 몇천년동안 녹지 않은 눈이 쌓여 있습니다. 여기서 보니까 아름답게만 보이죠. 보기만큼 쉬운 산이 아니에요. ”
다그몬은 친절히 설명을 해주었다.
 “ 예쁘긴 보는 것만으로도 아찔한데. 정말, 고생 좀 하겠군. 난 높은 곳이라면 딱 질색이야. ”
 아론은 불평을 하였다.
 “ 시간만 있다면 구경도 하면 좋을 텐데요. 그래도 이곳은 라오디게아국에는 없는 특이한 것들이 많아요, 라오디게아국에서 눈을 볼 수 있는 유일한 곳이니까요. 먼 옛날에 누가 인위적으로 만든 건지, 아니면, 자연적으로 생긴 건지는 모르겠지만, 산꼭대기로부터 산밑 까지 이어진 몇십개의 얼음 동굴이 있는데 그곳에다가는 산밑에 사는 사람들이 음식을 저장해 놓기도 하죠. 그 마을에서는 우유와 치즈로 아이스크림이란 것도 파는데 맛이 끝내줍니다. ”
 “ 우리는 그런거 구경할 시간이 없다는걸 다그몬도 잘알고 있을텐데.. ”
세라가 다그몬을 바라보고 말했다.
 “ 그냥. 이런곳도 있다고 설명해 드린거에요. 그래도, 라오디게아국내에서는 손꼽히는 관광명소니까요. ”
 “ 이 전쟁통에 어느 누가 한가롭게 관광이나 다니냐? 보나마나 등따신 어떤 무리들이겠지. ”
 아론은 다그몬을 흘끗 쳐다보며 차갑게 쏘아붙혔다.
 
 어느새 일행은 아골의 산등성이에 올라 온통 하얀 눈밭을 거닐고 있었다. 태양은 하늘에서 내리쬐고 있었고, 하얀 눈은 그 빛을 받아 반짝여서 보는 사람으로 하여금, 똑바로 바라볼 수 없을 정도로 눈부시게 하였다. 하지만, 따사로와 보이는 햇살과 달리 공기는 살을 애는 듯 한 느낌이었다.
 “ 정말 되게 춥다.. ”
 리시아가 옷깃을 여미며 불평을 했다. 산에 올라오기 전에 준비를 단단히 하고는 왔지만, 정말 참을 수 없는 추위였다.
 “ 그래도, 눈발이 안날리는게 다행이지. 이런곳은 쉽게 날씨가 변한다구. ”
아론은 그나마 다행이라는 듯 말했다.
 “ 아직 먼거야 ? ”
세라가 엘론에게 물었다.
 “ 글쎄요. 몇 시간은 더 걸어야 할겁니다. 공주님. 힘드시면 말씀해주세요. ”
 “ 다그몬! ”
 그때, 뒤에 리시아가 다그몬을 외쳐부르는 소리가 들렸다.
일행이 다그몬을 바라보았다. 그는 어느새인지 일행에서 한참 뒤쳐져서 눈밭 한가운데서 무언가를 바라보고 있었다. 아론은 그가 무언가를 발견한 것 같아보여 푹푹빠지는 눈밭을 걸어 다그몬에게 다가갔다.
 “ 이건.. ”
다그몬은 눈밭을 살피고 있었다.
 “ 뭐야 ? 다그몬 ? ”
 “ 우리 말고, 누군가가 와있어요. ”
 “ 발자국이잖아 ? 이렇게 많은 발자국이 이런 험한 산중에 왜? ”
 “ 라오디게아국의 병사들입니다. ”
 “ 그걸 어떻게 알아 ? ”
 “ 이 군화는 제꺼하고 똑같으니까요. ”
다그몬은 자신의 발자국을 보여주었다.
 “ 저 등성이 너머로 이어지고 있어요, 제가 한번 보고 오겠습니다. ”
다그몬은 아론을 뒤로 남겨두고 그 발자국을 따라 성큼성큼 걸어갔다
 “ 어이 ! 다그몬, 혼자 가지 말라고 ! ”
 “ 걱정마세요. 먼저들 가세요. ”
 “ 저녀석, 가끔은 엉뚱하다니까. ”
아론도 못말리겠다는듯 체념하고, 나머지 일행들에게 돌아갔다.
 “ 다그몬은 어디가? ”
리시아가 물었다.
 “ 화장실. ”
 “ 농담하지마. ”
세라가 아론의 머리를 자신의 검집 으로 치면서 한심하다는듯 말했다.
 “ 라오디게아국의 병사들 발자국이 있어서 따라가보는 거야. ”
 “ 라오디게아국 ? 정신 바짝 차려야 겠군. ”
엘론이 긴장했다.
 “ 아직도 네가 세레스국 장군이라고 생각하는거야? ”
아론은 그 모습을 보며 물었다. 그러자 엘론은 그제서야 깨달았다는 표정을 짓더니 대답했다.
 “ 그렇지. 그래. 내가 그럴 처지는 아니지만, 적어도 기분 좋지는 않아. ”
 “ 아무튼 먼저 가라더군. 다그몬이 잘 처리 하겠지. 저래보여도 왕자잖아. 걱정 말아. ”
아론은 일행의 걸음을 재촉했다.
 “ 다그몬 혼자서 괜찮을까 ? ”
세라가 걱정스런 목소리로 말했다.
 “ 그녀석도 떠돌아다니는 데는 잔뼈가 굵은 놈이야. 왕하고는 확실히 안 어울리지. 그보다 세라가 다그몬을 걱정하다니 신기한데? ”
 “ 내가 다그몬을 걱정하는게 어때서! ”
 “ 언제는 죽일라구 하더니.. 하긴, 여기서 엘론 빼고는 남자는 다 죽일려고 했었지. 남자 기피증이 아닌가? ”
 “ 말 다했어 ! ”
 “ 어린애 같은 싸움들은 그만두세요! ”
엘론이 세라를 말렸다.
 “ 저녀석이 먼저 시비걸었단 말이야! ”
 “ 언니가 참아요. 아론은 원래 남 성질 긁기를 좋아하니까요. ”
리시아도 거들었다.
 “ 내가 언제 ! ”
그러자 이번에는 아론이 억울하다는듯 말했다.
 “ 그건, 사실이야. 다그몬 왕자님의 부재가 이렇게 크게 느껴질 줄이야. 누가 널 말려? ”
엘론도 맞장구쳤다.
 “ 빨리, 가기나 하자고, 저쪽 등성이 넘어는 아골 골짜기라고. 거기부터는 춥지도 않을꺼야. ”
 아론은 할말이 없어지자 재빨리 말을 돌리고, 걸음을 걸어 나섰다.
 “ 그래도 아골 골짜기 보다는 차라리 추운게 낫지. ”
엘론이 한숨을 내쉬며 아론의 뒤를 따랐다.
 “ 그게 무슨 말이에요 ? ”
리시아가 엘론에게 물었다.
 “ 내가 알기론 그곳은 정말 불모지야. 예전에 화산이 활동하던 곳이었는데, 유황 냄새 때문에 접근하기도 힘들다고 하던데. 그야 말로 지옥의 모습이라지. ”
 리시아는 화산을 본적도 없었고, 유황냄새를 맡아 본 적도 없었기에 무슨 뜻인지 모르겠다는 듯 갸웃거리며, 그냥 따라나설 뿐 이었지만, 무언가 싫은 곳이라는 곳은 어렴풋이 알 수 있었다.

 “ 말도 안돼요 ! ”
다그몬이 막사에서 책상을 쾅하고 치면서 외쳤다.
 “ 우리 전쟁을 위해서는 꼭 필요하다 ! ”
다그몬 앞에서있는 장군 차림을 두청년 중 한 청년이 대답했다.
그는 라오디게아국의 장남이자, 다그몬의 형인 고세바였다.
 “ 그 따위 전쟁은 결국, 둘다 국력 소모밖에 없어요! 어차피 세레스국은 점차 무너지고 있다고요. 우리가 더 나서는 것은 백성들을 더 죽이는 것 밖에 안됩니다. 더군다나, 빛의 힘을 전쟁에 이용하겠다니요! 그 힘이 어떤 것인지도 잘 모르면서! ”
 “ 다그몬, 넌 잠자코 있어 ! 그냥, 너는 그 주문만 우리에게 가져다 주면 돼 ! ”
또 다른 청년이 말했다. 그역시 다그몬의 둘째형인 삭개였다. 다그몬은 삭개를 보니 수년전의 일이 떠올라 더 불쾌해졌다. 오래간만에 만난 두 형이었지만, 못 보는 동안에 두 형은 보기 싫게 살이 쪄있었고, 두 눈은 이전보다 더 욕심으로 가득해진 듯했다. 다그몬에게는 그 두 형들이 반갑기는커녕 혐오스러웠다.
 “ 거절하겠어요 ! ”
 “ 그렇다면, 저쪽 건너편에 있는 세레스국의 아나니아의 친위대에게 그 주문을 빼앗길지도 몰라. ”
 “ 얘? 그게 무슨 말이에요? ”
 “ 저쪽 건너편에 대대급규모의 아나니아의 친위대가 있다. 그들도 우리와 같은 목적을 가지고 와있는거야 ! ”
 “ 빌어먹을 ! 그렇다면, 이러고 있으면 안되 잖아요 ! ”
 “ 뭐가 이러고 있으면 안된다는거야 ? ”
 “ 라오디게아국 땅에 들어온 세레스국 정예 병사들을 가만둔단 말이에요? ”
 “ 우리도 그들의 행동을 주시하는거야. 빛의 주문을 찾을때 까지. ”
 “ 그걸, 찾게되면, 두 나라 다 파멸이에요! 알아요? 빛과 어둠의 문명이 어떻게 멸망했는지? 더군다나 이따위로 진을 짜놓고선 저희들이 질껀 뻔하다구요! ”
 “ 뭐라고 ? 우리들의 장군으로서의 자질을 의심하는거냐? ”
첫째가 버럭성을 내었다.
 “ 의심 하는게 아니라, 틀렸습니다. 저쪽은 정예 병사입니다. 이쪽은 우리 일행에게 쉽게 발자국을 발각됬을정도로 엉성한 오합지졸들 뿐인 데다가, 지금 진의 형태나 자리도 안 좋습니다. 이대로 붙는다면, 우리쪽의 큰 피해만 입을 뿐입니다. ”
 “ 뭐야 ! 밖에만 돌아다니던 내가 뭘안다고 해 ! 네가 전쟁에 대해서 뭘 알아 ! 우리는 전쟁터에서도 병사들을 이끌어 봤다고 ! 그리고 우리는 그들의 단급규모야 ! 녀석들의 4배는 돼는 인원이라고! ”
둘째도 못참겠다는듯 성을 내었다.
 “ 말이 전쟁터였겠죠. 병사들이 불쌍하군요. 전쟁은 수만 가지고 하는게 아닙니다. ”
다그몬은 비웃음을 가득 띄운 미소를 지었다. 그러자 불쾌해진 첫째형 고세바가 외쳤다.
 “ 그래서 너는 최전방에 나가서 불쌍한 병사들을 사지로 내몰았느냐? 폐전장수가 무슨 할 말이 그렇게 많은지 모르겠구나. ”
 “ 그것은... ”
 다그몬은 그 말에는 대답할 구실을 찾지 못했다. 분명 자신에 의해 많은 병사들이 목숨을 잃었다. 그리고, 그 이후로는 군을 이끌 생각을 하지 않았다. 그러나 그렇다고 형에게 그런 말을 들을 정도는 아니었다. 다그몬은 분했지만, 이야기를 더 해봐야 자신만 우스워질 것이란 것을 잘 알았다. 다그몬은 분을 삭힌채 인사도 없이 지휘소를 나갔다. 지휘소를 나가던 다그몬은 막사안의 병사 한명의 어깨를 툭 치며 다그몬은 말했다.
 “ 전투가 시작되서 불리할것 같으면, 남쪽 산등성이를 타고 도망가게. ”
 그 목소리는 지휘소 안의 두 형에게도 들렸다. 지휘소안에 첫째 고세바는 다그몬이 준 모욕에 참을수 없다는 듯 분함을 못 이기고 있었다.
 “ 저녀석이.. ”
 “ 참으세요. 형님. 저녀석이 아직 어려서 그러니까. ”
둘째 삭개가 첫째를 타일렀다.
 “ 궁정으로 돌아오면 단단히 교육시켜야 겠어. 폐하가 좀 이뻐한다고 너무 기어오르는 것 같아. ”
 둘째도 혼잣말을 내질렀다.
 다그몬은 지휘소를 곧장 빠져나와 라오디게아국 진영을 가로질러 아론일행에게 돌아가려고 했다. 두 나라의 군대가 주문을 쫓는다는 소식을 빨리 알려야 했다.
 “ 다그몬 왕자님! ”
그때 한 사람이 다그몬에게 다가와 다그몬의 옷깃을 붙잡았다. 다그몬은 그를 놀란 눈으로 바라보았다. 나이가 한참이나 들어보이는 병사였다.
 “ 아니 ? 할아버지께서도 지원하셨습니까 ? ”
 “ 지원이라뇨.. 저희들중 반정도는 근처 마을과 도시들에서 급히 징병당해 나온 것입니다. 군역도 세금도 꾸준히 냈는데. 이게 갑자기 무슨 일이랍니까? 도대체 우리는 어떻게 되는거죠? 더군다나 저희들이 싸울 군대가 아나니아의 친위대라는 소문을 들었습니다. 사실입니까? ”
 “ ......... ”
다그몬은 말문이 막혔다. 주먹이 꼬옥 쥐어졌다. 하지만, 이상태에서 자신이 이들을 위해 해줄 수 있는 것은 아무것도 없었다.
 “ 그냥... 자신을 가지세요. 분명 좋은 결과가 있을겁니다. ”
 다그몬은 짧게 대답하고, 그 노병사의 손을 뿌리치고, 다시 아론 일행을 향해 걸음을 재촉했다. 다그몬은 주먹을 꼭 쥐고 이를 악물었다. 아무것도 할 수 없는 자신이 다시 미워지기 시작했다. 하늘이 시릴 정도로 청명한 날씨의 아골에 부는 바람은 유난히 차갑게 느껴졌다.

 
