26장 눈빛의 정령

아론 일행은 어느새 아골 골짜기로 접어들었다. 매캐하고 역한 냄새가 풍겨 각기 물에 적신 수건을 코와 입에 둘렀다. 골짜기는 생명체라고는 찾아 볼 수 없을듯한 거친 현무암 지대였다. 그곳은 춥다기보다는 더웠고, 때문에 근처의 눈이 녹아 흘러들어 질퍽이는 진흙으로 뒤덮혀 있었다. 근처 바위 곳곳에는 큰 구멍이 뚫려 있고, 그 구멍은 마치 사람이 숨쉬는 듯한 소리를 내며 유황냄새를 풍기고 있었다.
 ‘ 슈웃! ’
그때, 일행 가까이의 검은 구멍에서 누런 연기가 한꺼번에 쏟아져 나왔다.
 “ 꺄악! ”
리시아는 깜짝 놀라 비명을 질렀다.
 “ 피해 ! 들여 마시지 말고! ”
아론의 외침에 일행들은 재빨리 흩어졌다.
 “ 이거.. 대단하군. 정말 괴수들도 살지 않는 것이 당연하겠는걸? 우리도 오래 있으면 위험하겠어. ”
 엘론도 질렸다는듯 대답했다.
 “ 빛의 신전에서 가져온 지도가 틀렸다면, 아마 우리는 돌아가지 못할거야. ”
아론이 심각한 표정으로 말하자 리시아는 그말을 듣고 울쌍으로 변했다.
 “ 그런 농담은 하나도 안웃겨. ”
세라는 화난 표정으로 대답했다.
 “ 농담이 아닌데... ”
아론은 혼잣말로 중얼거렸다.
 어느 정도 가다보니 그들은 늙은 나무 하나를 만났다. 역시 그곳도 유황의 냄새가 미치고 있었지만, 무슨 일인지 여태 지나온 곳과 달리 심하지 않아 수건으로 코와 입을 가리지 않아도 호흡을 할 수 있었다. 또한, 가까운 데에는 가스 구멍이 없어서 갑자기 가스에 습격 당할 일도 없었다.
 “ 여기서 좀, 쉬자. 여기는 좀 안전 할 것 같아. ”
 아론은 빛의 신전에서 가져온 지도를 펴들고 그 나무 앞에 서서 일행들에게 쉴 것을 제안했다. 그들의 몸은 온통 흙투성이와 땀투성이였고, 이미 지쳐있었다. 잠깐이라도 쉴 수 있는 이곳은 사막의 오아시스라도 만난 기분이었다.
 “ 빛의 신전의 지도에는 이 나무가 표시 되어 있어. 다행히 지도가 틀린 건 아닌가 보네. ”
 “ 정말 덥다. 그런데 이 늙은 나무에는 아직도 푸른 잎이 나있어. 용캐도 살아있네. ”
 “ 빛의 신전에서 가져온 지도의 기록 연대를 생각해보면, 이 나무도 전설에나 나올법한 녀석일걸? 난 그루터기나 남아있을 줄 알았는데. 살아있으리라고는 생각도 못했어. ”
 “ 그렇게 대단한 거야? ”
 리시아는 늙은 나무의 파란색 잎을 바라보며 감탄했다. 하지만, 그렇다고 해도 여전히 이곳도 찜통 더위였다. 리시아는 몸을 조금 식혀볼 요양으로 손부채를 부쳐 보았다. 그러나, 그 행동은 그저 몸을 더 덥게 할 뿐이었다.
 두꺼운 방한복은 계곡 바깥에 두고 왔지만, 앞도 잘 보이지 않을 정도로 수증기 들이 들어 차 있어서 마치 한증막 같았다. 그때, 그들이 온 방향의 희뿌연 수증기 사이로 한 검은 물체가 언뜻 내비쳤다.
 ‘ 괴수인가? ’
아론은 재빨리 검을 붙잡았다.
 “ 왜그래? 아론? ”
리시아가 숨쉬기가 어려워 숨을 쌕쌕거리며 물었다.
 “ 다그몬이잖아 ? ”
리시아는 단번에 알아보았다.
 “ 응 ? ”
아론도 그제 서야 그를 알아보았다.
 “ 리시아 눈 좋네. ”
세라가 감탄하며 말했다.
 “ 체격보구 알아맞힌거지. 뭐. 보구 맞힌건가 ? ”
 리시아가 숨을 한껏 들여 마시며 말했다. 그러나 들여 마신 공기는 워낙 안 좋아 개운한 느낌이 들지 않았다.
 “ 안 좋은 소식이 있어요. ”
다그몬이 도착하자마자 안 좋은 표정으로 말했다.
 “ 뜬금없이 무슨 소리야? 발자국의 정체에 대한 건가? ”
아론이 묻는 것과 상관없이 다그몬은 본론을 꺼내었다.
 “ 라오디게아국 군대와 세레스국의 아나니아의 친위대가 빛의 주문을 가로채러 왔습니다. ”
 “ 뭐야? 또 그년이? ”
세라가 분한듯 외쳤다.
 “ 난 또 뭐라고. 이제 다그몬도 합류했으니 조금만 더 쉬다가 출발하자! ”
아론은 별것 아니라는 듯이 말하고서는 다시 몸을 일으키며 말했다.
 “ 아론은 걱정되지도 않아? 두 나라의 군대가 우리를 노린다는 얘기 아냐? ”
리시아가 물었다.
 “ 걱정 될게 뭐있어. 어치피 빛의 주문을 찾아 다시 그 동굴로 돌아가야 하는 상황은 변함 없어. 우리가 해야 할 일은 변한게 없어. 두 나랏님들 생각은 알고 싶지도 않아. 그렇다고 잠자코 협조할 생각도 없고 말이야. 우리는 빨리 주문을 찾아서 이곳을 벗어나면 그것으로 족해. ”
 “ 그렇게 간단한 건가? ”
리시아는 고개를 갸우뚱했으나 아무도 그 물음에 대답을 해주지는 않았고, 다시 걸음을 재촉했다.
 한참을 다시 그렇게 매캐한 유황과 수증기를 뚫고 가다 보니, 커다란 신전이 희뿌연 수증기 속에서 모습을 드러냈다. 그들은 차라리 이 숨막히는 곳에서 빨리 벗어났으면 하는 바램에 서슴없이 그 신전의 커다란 문을 밀고 들어갔다.
 신전안의 공기는 밖의 공기와는 달리 의외로 맑았다.
 “ 이야 ~ 시원해라. ”
 리시아가 감탄을 하면서 한껏 맑은 공기를 들여마셨다. 어느새 인지 땀을 식혀주는 시원한 바람까지 불어주었다. 그 바람은 아골의 여느 칼 바람과 달리 시원한 가을 바람 같은 느낌에 상쾌한 냄새도 실려 있었다.
 그들은 바람이 불어오는 방향을 향해신전 복도를 따라 걸어 들어 갔다. 어느새 신전의 중앙인 듯한 곳까지 다다랐다.
 신전 중앙에는 정원에나 어울릴 듯한 대리석으로 만든 조그만 호수가 있었고, 천장으로 부터는 창이 나있는지 그 호수에 정확히 맞추어진 것 같은 크기로 빛의 기둥이 내리쬐고 있었다. 호수의 물은 얕고 맑아서 하얀 대리석 바닥이 비추어 보였고, 천장으로부터 비추어지는 빛에 의해 반짝 반짝 빛을 발하고 있었다. 그리고, 그 호수 중앙 바닥에는 빛의 문장이 선명하게 새겨져 있어서 이곳이 빛의 신전임을 한눈에 알 수 있었다. 그 모습은 보는 사람으로 하여금 정말 경외감과 감탄을 내게 하였다.
 “ 이런 골짜기에 이렇게 아름다운 곳이 있다니.. ”
무신경한 아론도 감탄을 내질렀다.
 “ 저 빛은 밖의 눈 산 에서 비추어지는 빛 같습니다. 정말 이름 그대로 빛의 신전이군요. ”
 그때 어디선가 신전 안에 조용히 청아한 노래가 울려 퍼졌다.
 “ 하늘에서 엄마가 안녕하고 웃어요. 햇님은 우리 엄마랍니다. 별은 나의 형제. 사랑을 속삭이고, 슬픔을 이야기 하고, 감정을 노래할 때 나를 바라봐요. 나의 빛을 보세요. 제가 모든 것을 이야기해 드릴 께요. ”
 일행은 그 노랫소리의 주인공을 바라보았다. 리시아 였다. 리시아의 눈은 황홀한 눈빛으로 신전 중앙의 빛의 기둥을 향하고 있었고, 계속해서 혼잣말을 하고 있었다.
 “ 무슨 노래야 ? 리시아 ? ”
세라가 리시아의 어깨에 손을 얹으며 물었다.
 “ 으응? ”
그제 서야 리시아는 정신이 퍼뜩드는 듯 세라를 바라보았다.
 “ 저 빛 가운데 빛의 정령이 있어. ”
 “ 빛의 정령 ? ”
 “ 응. 그런데 아직 어려. 그 아이가 노래를 부르고 있어. ”
 “ 혹시 빛의 주문 ? ”
 아론은 리시아에게 바싹 다가오며 물었다.
 그때 찰랑 찰랑 하는 물의 미세한 움직임이 일었다. 그 움직임은 작았지만, 그 물소리는 신전의 구조 때문인지 그 움직임에 비해 매우 크게 들렸다.
 일행들은 모두들 그 호수를 주목했다.
 마치 보이지 않는 누가 물에서 장난을 치고 있는 것 같았다. 이내 풍덩하는 물장구가 일행들에게 끼얹어졌다.
 “ 뭐야 ! ”
아론은 당황해서 외쳤다.
 “ 그 소녀가 장난을 하는거야. ”
리시아는 물을 흠뻑 뒤집어쓰며 까르르 웃으며 말했다.
 “ 이런.. 뭐야! 흠뻑 젖었는데 넌 뭐가 좋다고 웃어? 정령인지 귀신인지. 난 하나도 안보이는데. ”
아론은 당황해서 외쳐 물었다.
 “ 너무 그러지마 아론. 오랫동안 혼자 있었데.. 그래서 사람이 그리웠다고.. 다른 빛의 신관들은 왜 안 찾아오는지 물어보고 있어. ”
 “ 그건.. 빛의 문명이 멸망했기 때문이죠. 어리석은 어둠의 문명과의 싸움에서.. 이미 수천년 전의 일인데.. ”
그 질문에 다그몬이 대답해주었다.
 “ ...... ”
그러자 갑자기 리시아가 조용해졌다.
 “ 다그몬의 말을 듣고, 아이가 울고 있어. ”
 “ 운다고 ? 이거 난감하네. 빛의 주문은 어떻하지 ? ”
아론은 빛의 주문 걱정만 했다.
 “ 리시아 ? ”
다그몬이 리시아를 불렀다.
 “ ..... ”
 리시아는 그 소녀때문인지 침울한 얼굴로 아무말 없이 다그몬을 바라보았다. 다그몬이 무언가 좋은 생각을 해주기를 바라는 듯 해 보였다. 다그몬도 그 시선에 곤란한 표정을 지었다.
 “ 아이를 위로해 줄 방법이 없을까요? ”
리시아가 거듭 묻자, 다그몬은 그제서야 떠올랐다는 듯 박수를 딱치며 대답했다.
 “ 다른 정령들을 불러 봐요. 그 아이는 분명 외로운거 에요. 수천년 동안 이곳에 혼자 있었으니까요. ”
 그 말을 들은 리시아는 밝은 얼굴로 변하더니 이내 주문을 외웠다. 리시아는 많은 정령들을 불러내었다.
 가장 먼저 맑은 호수에서 조그맣게 물이 솟으며 샘의 정령 아넬이 나타났고, 다음에는 하얀 대리석 바닥의 신전에 흙이 깔리며 흙내음의 정령이, 다음에는 흙에 푸르른 풀과 꽃들이 피며 초원의 정령, 천장에 닿을 듯이 커다란 느티나무의 정령, 작은새의 정령, 산들바람의 정령.
 어느새 신전 광장 안은 숲처럼 변해버렸다. 일행들은 순식간에 그곳이 그렇게 변해 버린 것을 신기하게만 바라보았다.
 “ 됐어. ”
리시아가 활짝 웃으며 말했다. 작은 호수안에는 다시 찰박찰박하며 물장구가 일었다. 그 찰박거리는 소리는 매우 기쁜 듯 경쾌하게 들렸다.
 “ 작은 소녀가 기뻐하고 있어. ”
리시아도 그제서야 얼굴이 활짝 폈다. 그때 아넬이 포르르 리시아에게 날아왔다.
 “ 리시아. 빛의 정령이 몇 천년동안 안보이더니, 내가 한녀석을 찾아냈구나. ”
 “ 무슨 말이야 ? ”
리시아가 물었다.
 “ 몇 천년전에는 빛의 정령과 어둠의 정령들이 아주 많았어. 큰 전쟁으로 거의 다 죽었지. 어둠의 정령이래 봐야 너도 아는 그늘의 정령 살모나나 동굴의 정령정도. 빛의 정령은 햇살의 정령 하나.”
 “ 저도 어디선가 읽은적이 있어요. ”
다그몬이 끼어들었다.
 “ 그건 빛의 문명과 어둠의 문명이 싸울 때 였죠. 그때 양측의 정령들도 대 전투를 벌렸고, 그들은 그들의 문명이 멸망할 때 같은 운명을 맞이 했습니다. 살아남은 건 전쟁에 참가하지 않았던 소수뿐. ”
 “ 그럼, 저 소녀는 빛의 정령 중에 무슨 정령이야 ? ”
세라가 물었다.
 “ 내가보기에는 눈빛 같애. 눈빛의 정령 ”
리시아는 살짝 웃으며 물었다.
 “ 후훗. 눈빛? 두 눈의 눈빛을 말하는거야? 아니면 밖에 있는 하얀 눈을 말하는거야? 그렇다고 하더라도 둘 다 이상한데? 그것도 빛의 정령이야? ”
세라는 약간 황당하다는 듯 되물었다.
 “ 보는 눈빛 맞어. 한데, 언니는 무슨 말을 그렇게 해? 힘은 미약해도 눈빛은 인간이 낼 수 있는 유일한 빛으로서, 인간의 빛이라고도 불리는 빛이야. 감정의 정령도 저 아이하고 관계되어있어. ”
 “ 그.. 그런가.. 마법사가 아닌 난 잘 몰라서. ”
리시아가 정색을 하자 세라가 당황했다.
 “ 그런데.. 말이야. ”
갑자기 아론이 끼어들었다.
 “ 우리가 찾는 빛의 주문은 어떻게 하지 ? 이곳에 오면 찾을 수 있을 줄 알았는데. ”
 “ 그건 저 아이가 알겠지. ”
 아넬은 샐쭉하며 대답했다. 아론이 그 말을 하자, 호수에서 찰박찰박 뛰놀던 소리가 그쳤다. 그러더니 호수에 손가락으로 무어라고 쓰는 듯이 물이 짧은 선을 그리며 움직였다. 그 글은 고대의 빛의 글도 아니었다. 현재 쓰고 있는 글이었기 때문에 다른 일행들도 쉽게 이해 할 수 있었다. 그 글은 한자 한자 똑박 또박 읽을 수 있었다.
- 비밀은 우리의 눈빛 속에 있습니다. 힘은 그저 힘일 뿐, 본질의 이름은 아닙니다. 우리 어머니는 항상 곁에 계십니다. 빛의 어머니를 부르는 말은 그리 어렵지 않아요. 저희 어머니의 이름은 네리야 입니다. 저희들은 어머니의 이름을 이렇게 쓰지요. -
빛의 문장이 들어간 마법문장이 호수에 그려졌다.
 “ 저것이 그 마법인가 봅니다. ”
 다그몬은 재빨리 그 마법진과 빛의 어머니의 이름을 받아 적고 있었다. 마법진의 모양과 마법의 이름은 마법의 원리에 대한 설명이 포함된 것과 마찬가지였다. 마법 주문의 소리 이름을 알더라도 그것이 어떠한 글자로 쓰여져 있는지를 아는 것은 마법진과 마찬가지로 마법을 이해하고 시전 하는데 매우 중요한 열쇄였다. 다그몬은 다 받아적은 다음 감격스러운 목소리로 대답했다.
 “ 빛의 마법 네리야라... 드디어 우리가 전설의 마법을 찾아냈군요. 이제는 어둠의 힘에 대항하는 일만 남았습니다. ”
 “ 그게. 말처럼 그리 쉽다면 얼마나 좋겠어. 그런데 이 마법이 제대로 된건지는 어떻게 알지? ”
 “ 나가서 써보면 알지. ”
리시아가 대답했다.
 “ 이 가스 구덩이에다요? 혹시라도 대폭발을 일으키면 어쩌려고 그러세요. ”
다그몬은 리시아의 제안을 말렸고, 아론은 어처구니 없다는 듯이 묵살하고 출발을 종용했다.
 “ 리시아. 말도 안되는 소리 그만하고, 이제 출발하자. 한시가 급하니까! ”
 “ 벌써 ? ”
 리시아는 정령들과 헤어진다는게 못내 아쉬운 듯 했다. 또한 그 유황구덩이로 돌아가는 것은 더더욱 싫었다.
아론일행은 들어 올 때보다 더 빠른 속도로 유황구덩이를 빠져나왔다. 골짜기를 벗어나자 어느새 추위가 엄습했다. 그들은 방한복으로 갈아입고, 다시 걸음을 재촉했다.
 아론이 생각해도 상당한 강행군이었다. 하지만, 이상하게 조급 해지는 것을 어쩔 수 없었다. 그것은 아론만의 생각이 아니었다. 모두들 느끼는 것이었기에 말없이 따르고 있었다.
 그런 마음을 느낀 리시아는 걱정스러운 표정으로 서남쪽 하늘을 바라보았다. 더할 나위 없이 청명한 아골의 파란 하늘을 가로질러 검은 기운이 지평선 너머로부터 뻗어 나오고 있었다. 그곳은 할아버지와 만났던 어둠의 신전이 있는 방향이었다. 그쪽 방향으로 부터 찬 바람이 불어오자 리시아는 어깨를 움츠렸다.


