27장 세왕자

이슬리아는 몸을 일으켰지만 아무것도 보이지 않았다. 분명 눈을 떴다고 생각하고, 주위를 살피려고 했지만 어둠에 눈이 적응하려 하는 듯 눈만 아파 올 뿐, 아무것도 보이지 않았다. 결국 다시 눈을 감아버렸다.
 그녀는 한치 앞도 볼 수 없는 어둠속에 있었다. 손을 뻗어보았지만 잡히는 것도 없었다. 이슬리아는 다시 주저앉아 바닥을 더듬었다. 거치고 차가운 바닥. 이슬리아는 허공을 더듬으며 앞으로 걸었지만 벽이나 어떠한 물체도 만날 수가 없었다. 끝을 알 수 없는 어둠의 공간 속에서 두려움이 왈칵 몰려왔다. 이슬리아는 두려움을 쫓기 위해 조용하게 라이스의 이름을 되뇌었다.
 하지만 들려오는 것은 아무것도 없었다. 이슬리아의 귀에서 이상한 소리가 들려오기 시작했다. 이슬리아는 자신의 귀가 들리지 않게 된것을 잘 알고 있었는데 소리가 들려오자 오히려 무서웠다. 또한 이상하게도 그 소리는 마치 이슬리아에게 다가오는 듯 점점 커지고 있었다. 이슬리아는 두려움에 달리기 시작했지만, 그 소리는 점점 가까이왔다. 이내 그 소리는 머릿속을 가득채 웠고, 달아나던 이슬리아는 달리는 것이 자신의 의지가 아닌 누군가가 마구 끌고가는 듯 한 느낌이 들었다.
 달음박질을 멈추고 주저앉아 고개를 흔들며 두려움에 몸을 떨었지만, 달라지는것은 없었다. 그 괴 소리는 점점 노래로 바뀌어가고 있었다. 어둠의 노래 였다.
- 달아가씨가 노래를 하네요.... 어둠의 노래를.... 어둠은 피를....
 피는 죽음을... 죽음은... 아무것도. 아무것도..
초생달 아가씨가 노래를 하네요. 슬픔의 노래를. 영원히 흐르는 슬픔의
 노래를... 피의 노래를... 그 노래는 웃지요... 웃지요...-
 처음에는 그 목소리는 여러사람이 부르는 듯 했으나 점점 한사람의 목소리로 변해갔다. 그 목소리는 바로 자신의 목소리였다. 혹시나 해서 자신의 입에 손을 가져다 댔지만, 입술은 그대로 였다.
 이슬리아는 양손으로 귀를 꼭 막았지만, 계속해서 그 소리는 들려오고 있었고, 이제는 그 노래 소리가 점점 빨라지기 시작했다. 참을 수 없어진 이슬리아는 비명을 질렀다. 그러자 이번에는 자신의 비명 소리가 메아리를 치며 또 머릿속을 채우기 시작했고, 이슬리아는 무서워 울기 시작했다.
 - 아무도 없어.. -
그때 어디선가 음산하고 힘없는 목소리가 들려왔다,
 - 네곁엔 아무도 없어... -
 - 누구야 ! -
이슬리아는 마음속으로 외쳤다.
 - 난 너야. 그리고 또 아무도 아니야. -
 - 말도 안돼 ! 라이스 오빠는 어디있어 ! -
 - 그는 나 때문에 죽었어.. -
 - 너 때문이라니! 무슨 말이야! 네가 우리 오빠를 죽였어? -
 - 말했잖아. 난 너라고.. 너때문에 죽은거야. 넌 라이스 오빠를 죽였어. -
 - 난 오빠를 죽이지 않았어 ! -
 - 아니야.. 난 오빠를 죽인거야.. -
어느새 이슬리아는 어느 목소리가 자신의 목소리인지 모르게 되어갔다. 그 음산하고 힘없는 목소리가 자신인지.. 아니면, 원래 마음속으로 외치는 것이 자신인지..
 - 세상은 모두 날 싫어해.. -
 - 아니야 ~ 아니야 ! -
 - 이슬리아를 싫어해.. -
 - 제발 그만해 ! -
이슬리아는 절규하고 있었으나, 그 목소리는 멈추지 않고 있었다.
 - 내가 힘을 줄께.. 세상에 복수를 하는거야. -
 - 아니야.. 모두들 날 싫어하지 않아 ! -
 - 그들은 널 미워해. 보기 싫어해~ 그들은 날 두려워해.. 그렇다면, 그들에게 두려움의 맛을 보여 주는거야.. -
 - 아니야. 리시아 언니도 날 좋아한다고 했어! -
 - 아니야.. 그 언니도 마찬가지야. 그녀가 거짓말쟁이 창녀일지 어떻게 아니? -
 - 리시아 언니는 그런 언니가 아니야 ! -
 - 모르는거야.. 아무것도... 세상은 거짓뿐이야.. 모든것이... 지금 내가 존재하는것도 거짓인지도 모르는것 처럼... -
 - 그만해 ! 그만하란 말이야 ! -
 - 무로 돌리는거야.. 세상을.. 아니면, 어둠으로 덮는거야. 그럼, 존재하지 않는것과 마찬가지잖아.. 편해질거야.. -
 - 날 가만 내버려 두란 말이야! -
 - 난 너야.. 난 너라구... 나의 마음이 네 마음이야.. 넌 왜 시인하지 않니.. -
 - 아니야 ! 아니야 ! ~~~~ 아니라구 ~~~~~ 흑흑 -
 - 가엾은 것.. 하하하! -
 이슬리아는 엉엉 울기시작했다. 그러나 그 상대는 광기어린 소리로 웃기시작했다. 그 울음소리와 웃음소리는 뒤섞여 자신의 것인지 웃음소리인지 울음소리인지 점점 알 수가 없게되었다. 이슬리아는 그 말에 끌려들어가는 자신이 미웠지만, 어느새 그 두 의식은 하나가 되어 결국 울음소리도 웃음 소리로 바뀌었다. 그것은 광기였다.. 세상을 향한. 세상에서 버려진 외톨박이의 광기.
 어느새 주위가 조금씩 밝아지며 불빛들이 모습을 드러내었다. 끝이 없었던 어둠의 공간은 좁은 동굴의 모습으로 변했고, 동굴 벽의 파란 횃불들이 그림자를 드리우며 타고 있었다.
 동굴 한가운데에는 마법진 위의 이슬리아가 광기 어린 큰 웃음소리를 내고 있고, 한편에는 에스바알이 마법 주문을 외우고 있었다. 이슬리아의 눈의 초점이 흐려진 것을 확인한 에스바알은 주문을 그만두었다. 그는 이슬리아의 그 모습에 매우 흡족해 하며 이슬리아와 함께 웃으며 동굴안을 그의 광기로 가득 채웠다.

 일행은 걸음을 재촉했다. 올 때와 마찬가지로 다리 깊이로 쌓여있는 눈은 일행들의 걸음을 어렵게 했다. 그러나 화창하던 날씨가 점점 변해가고 있었다. 심상치 않은 구름이 주위를 덮었고 바람이 점점 심해져갔다.
 “ 날씨가 궂어 지려나 봅니다. 서둘러 산을 내려가야 할 것 같습니다. ”
다그몬이 심상치 않은 하늘을 보며 앞장서서. 걸음을 재촉했다. 그때 갑자기 화살이 하나 날아와 다그몬의 앞에 박혔다. 아론과 일행들은 깜짝 놀랐지만, 다그몬은 담담히 화살이 날아온 방향을 바라보았다. 그 방향의 벼랑위에는 한 사나이가 장군 차림으로 서 있었고, 그와 동시에 일행을 둘러싼 언덕으로 군사들이 나타났다.
 장수로 보이는 사나이가 다그몬을 소리쳐 불렀다.
 “ 다그몬! 빛의 주문은 찾았느냐! ”
 “ 찾지 못했습니다! 이곳에는 없어요! ”
다그몬이 소리쳐 대답했다.
 “ 누구야 ? ”
아론이 다그몬에게 다가가서 물었다.
 “ 제 맞 형님 고세바 왕자입니다. 빛의 주문을 빼앗으러 온겁니다. ”
다그몬이 조용히 일행에게만 들리도록 말했다.
 “ 거짓말 하지마라! ”
다시 첫째 형의 목소리가 산을 울렸다.
 “ 주문을 내놓지 않겠다면, 한 녀석씩 죽이겠다! ”
옆에 같이 서있던 둘째 삭개의 엄포가 떨어지자, 벼랑위의 궁수들은 일행들을 향해 시위를 매겼다. 그러자 다그몬은 당황해서 소리를 쳤다.
 “ 형님! 이게 무슨짓입니까! 이들은 제 친구들입니다! ”
다그몬이 그들의 행동에 당황해서 소리쳤다.
 “ 확실히 기억해 두거라 ! 세레스국은 우리의 적이다! ”
 첫째 왕자의 그 말이 떨어지자 마자 화살 하나가 세라를 향해 날아갔다.
 세라는 피하려고 했으나, 다리가 눈에 박혀 잘 움직여지지 않았고, 엘론도 세라 곁에서 떨어져 있었다.
 다행히 다그몬이 몸을 날려 아슬아슬하게 세라를 밀쳐내 세라가 화살에 맞는 것은 피했지만, 덕분에 다그몬의 팔에 그대로 화살이 꽃히고 말았다. 세라는 깜짝 놀라 아무말도 못하고 그런 다그몬을 바라보았고, 다그몬은 괴로운 듯한 표정으로 몸을 일으키며 팔의 화살을 뽑아 내었다.
 리시아가 재빨리 다그몬의 상처를 치료해준 덕분에 그렇게 큰 상처는 입지 않았지만 다그몬은 화가 치밀어 올랐다.
 “ 무슨 짓이냐 ! 다그몬 ! 그녀는 적국의 공주다 ! ”
다그몬의 둘째형 삭개 왕자가 분에 겨운 목소리로 외쳤다.
 “ 저하고, 세라공주는 이 전쟁하고는 아무 상관 없습니다! 다만, 저는 일행을 구한 것 뿐입니다! ”
다그몬이 외쳤다.
 “ 더 이상 봐주지 않겠다. 빛의 주문을 내놓아라! ”
 첫째 왕자가 다시 엄포를 놓았지만, 다그몬은 의연한 목소리로 외치자 아론과 엘론도 검을 뽑아들었고, 리시아도 지팡이를 치켜들어 둥그렇게 싸울 준비를 취했다.
 “ 네 녀석이 진정코... ”
 잠시 동안 그렇게 긴장감만이 흘렀다. 아무리 아론 일행이었지만, 군대와 싸운다는 것은 무모했다. 그러나, 두 왕자도 다그몬이 이렇게 세게 나오리라고는 예상하지 못하고 있었기에 어떤 행동을 해야할지 주저하고 있었다.
 “ 형님. 어떻게 할까요? ”
둘째왕자 삭개가 첫째왕자에게 물었으나 첫째 왕자는 입술을 깨물며 신경질을 내며 외쳤다.
 “ 기다려봐. 생각중이야! 낸들 저녀석이 저렇게 나올 줄은 알았겠냐? 저녀석을 죽일 수도 없고.. ”
 그때, 라오디게아국 진영으로 부터 큰 소란 스러움이 느껴졌다.
 “ 장군님 ! 세레스국 병사들이 우리 진영 뒤쪽을 공격해 들어옵니다! ”
어디선가 한병사의 다급한 외침이 울렸다.
 “ 뭐라고! 다그몬! 나중에 보자! ”
두 왕자들은 다급히 아론일행을 포위하고 있던 병사들을 물리고, 후미로 말머리를 돌렸다.
 “ 이틈에, 빨리 달아나자! ”
병사들이 물러가며 포위가 흐트러지자 아론이 일행들을 재촉했다. 일행은 뛰다시피 산을 내려가기 시작했다. 조금 가다보니, 언덕 아래에서 라오디게아국과 세레스국의 병사들이 싸우는 전투를 한눈에 볼 수 있었다.
 두 왕자는 우왕좌왕 하며 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다., 싸운 다기보다는 도망다니느라고 바빴고, 그 덕분에 선두와 후미가 뒤섞여서 라오디게아군은 아수라장이었다. 많은 병사들은 그들의 호휘에 전념 하다가 제대로 싸워보지도 못하고 죽음으로 내몰리고 있었다. 아골의 흰 눈밭은 라오디게아 병사들의 피로 물들어가고 있었다.
 일방적인 학살같은 전황을 보고 있자니 일행들은 잠시 걸음을 멈추었다. 엘론은 이맛살을 찌푸리며 한마디를 했다.
 “ 저도 라오디게아국의 적국 장수였지만, 저런 일방적인 학살은 보기 좋지 않군요. 장수의 실력이 너무 형편없어 보입니다. ”
 “ 냅둬. 잘됬지. 우리한테 활을 쏘았던 녀석들이야. 그보다 다그몬, 네 형인데 괜찮겠어? 저러다가 헤로디온에게 목숨이라도 잃으면 말이야. ”
 다그몬은 아론의 질문에 아무 대답을 하지 않았다. 그 모습을 보니 예전 자신의 마지막 싸움이 떠올라 몸이 떨렸다. 많은 병사들이 자신을 지키기 위해 목숨을 내어던지며 질렀던 비명들이 귓가에 선명하게 다시 들리는 것 같았다.
 ‘ 왕자님. 꼭 살아남으십시오. ’
 다그몬의 무모한 작전을 말렸던 부관의 마지막 피투성이 얼굴이 떠올랐다. 다그몬은 몸서리쳐지는 기억에 주먹을 꼭 쥐었다.
 어느새, 숫적으로 우위이던 라오디게아국 병사들이 점점 더 수세로 몰리고 있었다. 다그몬도 적이 아나니아의 친위대라고 하면 두 왕자로서는 처음부터 승산이 없던 싸움이라고 생각하고 있었다. 2천명 가까이나 되는 라오디게아국 군사들은 이대로 가다가는 전부 몰살당할게 뻔해 보였다.
 다그몬은 순간 이번에는 이들을 구하고 싶다 라는 생각이 들었다. 멍청한 형들을 대신해 누군가가 이들을 지휘해 최소한 후퇴라도 시킨다면 이들을 개죽음에서 구할 수 있을지도 모른다는 생각이 들었지만 자신이 없어서 실행에 옮길 용기가 나지 않았다.
 “ 그래도 아무리봐도 마음에 안들어. 아나니아 친위대가 저렇게 기고만장하는건. 더군다나 라오디게아군 병사들은 아무리 봐도 전쟁에 초짜들도 많은 것 같은데. 급히 징병한 티가 팍팍 난다고. 이래서 힘없는 사람들만 억울하지. 아무튼 저런 꼴 보고 있느니 우리는 이 틈에 빨리 산을 내려가자. ”
 아론은 그래도 이건 너무한다 싶었는지 혀를 끌끌차며 말을 하고 갈길을 재촉했다. 다그몬이 뒤따르며 마지 못해 한마디를 꺼냈다.
 “ 아론. 수천의 백성이 저렇게 죽어가는 것을 보고 또 달아나야 한다는 제가 부끄럽습니다. ”
 “ 부끄러운 줄은 아나보지? ”
그러자 아론은 더 냉정하게 대답했다.
 “ 네? ”
 “ 나같으면 내가 할 수 있는 일을 찾아보겠어. 그게 빛의 주문 나부랭이보다 너한테 중요한게 아닐까? ”
 순간 다그몬은 망치로 얻어맞는 듯한 느낌을 받았다.
 “ 하지만, 자신 없습니다. 제가... ”
그러자 아론은 크게 웃어 젖혔다.
 “ 내가 저 전쟁터에 있는 병사라면 말야. 멍청이 두 왕자보다는 겁쟁이 왕자의 지휘를 받는 편이 낫다고 생각할거야. 최소한 멍청이보다는 겁쟁이니 도망가는데는 더 선수일거 아냐? 저기 저 꼴을 봐. 저 두 왕자는 병사들의 목숨 따위는 안중에도 없어. 다그몬도 그래? 하긴 뭐. 왕자이기를 버린 너니까 너를 탓할 생각은 없어. 어차피 너도 왕자이고 싶어서 왕자인것도 아닐테니까. ”
 다그몬은 그 말을 듣자 순간 발걸음을 멈췄다. 그리곤 왕가의 검을 빼들었다.‘ 이들을 전부 구하지 못해도 상관없다. 하지만, 한명이라도 지킬 수 있다면 아무것도 안한 것보다는 덜 부끄러울 것이다. ’
 다그몬의 검이 뽑히는 소리에 일행은 깜짝 놀라 다그몬을 바라 보았다.
 “ 아론 미안해요. 저 그냥은 못 갈 것 같습니다. 세라나, 엘론에게는 미안한 말이지만. 우리 병사들이 저렇게 칼 한번 휘둘러 보지 못하고 죽는걸 볼 수만은 없습니다. ”
 일행은 다그몬의 말에 의아한 표정으로 바라보았다. 한참 침묵이 흐르다가 리시아가 다그몬의 이름을 작게 불렀다.
 “ 다그몬.. ”
엘론이 그제서야 밝은 목소리로 대답을 해주었다.
 “ 지도자가 따르는 이들을 걱정하는건 당연한 겁니다. 더군다나 저들은 충성스러운 세레스국의 병사가 아닙니다. 아나니아가 돈을 주고 산 병사들이죠. 저희 한테 미안할 필요는 없습니다. ”
 “ 이제야 겁쟁이 왕자가 조금은 용기를 찾은 건가? 우리 걱정일랑 접어두고 어서 가. 네 두 형 때문에 우리가 돕기는 어렵지만, 자네는 잘 할 수 있을거야. ”
 아론도 거들었다. 다그몬은 그 말에 밝게 웃으며 대답했다.
 “ 고마워요. 모두들. ”
 다그몬은 전장으로 향하려고 걸음을 돌렸다. 그때 세라는 그제서야 생각났다는 듯 깜짝 놀라며 다그몬을 향해 외쳤다.
 “ 아까 나 구해줘서 고마웠어! ”
 그러나 다그몬은 뒤돌아 보지도 않고 세라를 향해 한 손을 크게 흔들어 보였고, 그대로 전장으로 달려갔다. 세라는 어쩐지 그의 뒷 모습이 전쟁터라는 곳에서도, 또 왕자라는 지위에게도 어울리지 않는다고 생각했다. 다그몬이 전쟁터 속으로 뒤섞여 사라지는 뒷모습을 세라는 멍하니 바라보았다.
 “ 공주님 ! 가셔야죠. ”
 엘론이 마지막까지 다그몬의 뒷모습을 바라보는 세라를 재촉하자 그제서야 정신을 차린 듯한 표정으로 정신을 차렸다.
 ‘ 많은 사람들의 생명을 빚진 사람.. ’
세라는 어쩐지 자신과 그가 비교 되어지는 것 만 같아 부끄럽고, 다그몬에 대한 존경심이 들었다.


전장에 들어선 다그몬은 어느 장교의 것인지는 모르지만, 주인 없는 말을 잡아 탔다. 다그몬은 전장 외곽에서 한 청년 장수가 말에서 떨어져 몇 명의 세레스국 병사들에게 죽을 위협에 처한 것을 발견했다. 그는 주저 없이 그를 향해 돌진했다. 라오디게아군이 우왕좌왕하고 도망가기가 바쁜 전황이었기 때문에 장수를 죽이려던 세레스국 병사들은 방심한채로 다그몬의 칼에 목숨을 잃었다.
 “ 감사합니다. ”
 목숨을 구한 장수가 감사를 표했다.
 “ 나는 라오디게아국의 셋째 아들 다그몬 왕자다. 자네의 부하들은 어떻게 되었나? ”
장수는 깜짝 놀라며 다그몬에게 경례를 올려 붙였고, 면목 없다는 투로 대답했다.
 “ 죄송합니다. 상급 부대에서 돌격 명령을 내렸으나, 저희 부대는 비 전투원인지라 거의 전멸하였습니다. ”
 “ 자네를 탓할 생각은 없네. 그럼 전투부대는? ”
 “ 전투부대는 두 왕자님을 호휘 하며 전선 뒤로 빠지고 있는 것 같습니다. ”
 “ 그렇다면 지금 적군과 대치하고 있는게 비전투원들이란 말인가? ”
 “ 그렇습니다. ”
다그몬은 그 말을 듣자 화가 울컥 치밀어 올랐다.
 “ 목숨을 겨우 구한 자네에게는 미안하지만, 지금부터 자네는 나와 함께 전쟁터 한가운데로 들어갈 것이니 나를 호위하게. 그리고, 살아남거나 전선에서 싸우고 있는 자네 부대원들을 모두 불러들이게나. 이제부터는 내가 부대를 통솔하겠네. 그리고 내가 책임질테니 형님들의 부대의 지휘는 하게나. ”
 “ 알겠습니다. 다그몬 왕자님의 말씀을 받들겠습니다. ”
 장수는 다그몬의 말에 얼굴이 활짝 피며 힘차게 대답하고서는 가지고 있던 마법통 하나를 사용했다. 그러자 파란빛 줄기가 하늘을 향해 치솟아 올랐고, 전장에 뒤엉켜 싸우고 있던 라오디게아군의 병사들은 하늘에 떠 오른 그 빛의 의미를 알고 있었고, 해당 부대의 병사들은 점차 뒤로 빠지고 있었다.
 승리를 확신하고 있던 헤로디온 장군은 갑자기 진영이 이상하게 돌아감을 느꼈다. 파란 마법빛이 오른 이후로 군사들의 움직임이 달라졌다. 이내 다른 빛줄기가 하나 더 올랐다. 두 왕자가 지휘하고 있는 선봉부대는 이미 후위에 있었는데, 좀 더 가까운 곳에서 다른 방향에서 부대에 작전을 알리는 빛줄기가 올라갔고, 라오디게아군의 북소리도 바뀌었다.
 “ 그 멍청이 두 왕자일리는 없고.. 누구지 ? ”
 헤로디온은 빛줄기가 올라간 진영을 살폈다. 어느새 그쪽은 라오디게아군이 방어진을 다시 갖추어가고 있었다. 망원경을 꺼내어 방어진을 갖추고 있는 적진을 살피자, 그렇게 우람한 체격도 아니면서 말을 달리며 군사를 지휘하고 있는 한 청년이 눈에 들어왔다.
 “ 치잇. 다그몬이군. 도망가고 있는 두 왕자보다는 저쪽이 더 큰 물고기지. 저건 직접 잡아야겠군. ”
 헤로디온은 세레스국의 가장 날래고 훈련이 잘된 병사들을 소집해 다그몬을 향해 몸소 말을 달렸다. 라오디게아군의 방어진은 잘 짜여가고 있었지만, 대부분 비전투원으로 이루어진 부대인지라 한 면을 집중 공격을 하면 뚫어낼 수 있을 것 같았다. 다그몬은 진영을 갖추면서 최대한 부대를 빠르게 뒤로 물리고 있었지만, 기동력에서도 잘 훈련된 세레스국의 병사들에 비해 한 수 아래였다.
 헤로디온이 조금만 더 공격하면 방어진을 뚫고 다그몬을 잡을 수 있을 것 같다라고 생각하고 있을 무렵, 멀리 달아나고 있는 아론일행을 발견했다. 자신이 직접 지휘하지 않으면 다그몬이 군대를 물리고 빠져나가는 것을 저지 할 수 없으리라는 것은 거의 확실했지만, 헤로디온 에게는 빛의 주문이 더 급했다.
 “ 이런, 빌어먹을! 놓칠수야 없지. 직할중대 3,4소대(1개소대 약30명)! 나를 따라오너라! ”
 헤로디온은 병사들을 나누어 아론일행을 뒤쫓았다. 헤로디온이 자리를 비우자 적의 움직임이 조금 달라졌다. 그러나 그렇다고 해도 이길 승산은 없었지만 군사를 물리고 재정비하기에는 충분할 듯 싶었다. 한 명의 군사라도 더 살려 내는게 그에게는 책임이었다. 어느새 다그몬의 군사들은 일부 전투 병사들만 후방을 막고, 대부분 전장에서 빠져나와 후퇴를 해내는데 성공해 두 형의 전투부대와 합류하였다. 그러자 적들도 피해를 우려했는지 진영을 갖추고 커진 라오디게아군을 쫓기를 그만두었다. 다그몬은 전투로 지친 병사들에게 진영을 가다듬고 막사를 펼치게 하였다. 대신 두 형의 호위 임무를 맡았던 부대장들을 불러 적진방향에 주둔하게 하고, 전열을 가다듬었다.
 “ 다그몬! 이게 뭐하는 짓이냐! 어째서 군사를 물린거야! ”
두 왕자가 지휘 막사로 찾아와 화난 목소리로 외쳤다.
 “ 그대로 두었으면 헤로디온과 붙었던 우리 군사들은 전멸했습니다. ”
 “ 무슨 소리야! 아군이 얼마나 많았는데! ”
 “ 지금은 그리 많지 않습니다. ”
 다그몬은 잘라 말했다. 그 말에 두 왕자들은 더 이상 할 말을 잇지 못했다.
 “ 빛의 주문은 찾았느냐? ”
 둘째 형이 무안해진 듯이 물었다. 다그몬은 전쟁터에서도 주문 타령만 하는 말에 심기가 뒤틀렸다. 하지만, 그들에 대해 뭐라고 할 수 있는 상황도 아니었다. 형들에게 이미 화가 날 때 까지 나있는 다그몬은 형들이 뭐라고 하던 상관하지 않기로 했다.
 “ 제가 대답할 의무는 없습니다. 피곤하니까 막사에서 한 숨 잠이나 자두어야겠습니다. ”
다그몬은 두 왕자를 무시하고 지휘 막사 밖으로 나갔다.
 “ 저게! ”
첫째 고새바는 주먹을 쥐고 다그몬 에게 달려 들려고 했다. 그러자 둘째 왕자 삭개가 첫째왕자를 막아섰다.
 “ 왜 막는거냐 ! ”
 첫째는 분에찬 목소리로 외쳤다. 둘째 왕자는 첫째 왕자에게 눈치를 주었다. 둘째의 눈은 뒤돌아서서 나가고 있는 다그몬의 허리 춤에 차고 있는 자그마한 수첩에 쏠려있었다. 이내 첫째도 눈치 채고서는 다그몬에게 다가갔다.
 “ 좋다! 다그몬. 그렇다면 우리가 내게 공식적으로 지휘권을 주도록 하지. ”
 막사를 나서려던 다그몬은 걸음을 멈추었다. 그말을 듣던 중 가장 반가운 소리였다. 군사들은 다그몬의 지휘를 따르면서도 공식적인 지휘관인 첫째와 둘째의 명령에 거역하는것에 대해 두려워하고 있었다. 둘이 나서준다면, 그러한 군사들의 분위기를 바꿀 수 있었다.
 “ 정말입니까 ? 형님들 ? ”
다그몬은 도대체 형들이 무슨 생각에 갑자기 마음이 바뀌었나 싶었지만, 뒤돌아서서 밝은 얼굴로 물었다.
 “ 정말이지. ”
 첫째가 거짓 웃음을 보였다. 두 왕자는 다그몬에게 접근했다. 다그몬이 마음을 놓고 있을 무렵, 갑자기 둘째형이 갑자기 허리춤의 수첩을 나꿔채 갔다. 그제서야 다그몬은 그들의 속셈을 알아챘다.
 “ 형님! 이게 무슨 짓입니까 ? 돌려주십시오! ”
 “ 이게 무엇이냐? ”
둘째는 수첩을 돌려줄 생각도 하지 않고, 수첩을 뒤적였다.
 “ 이것이로군. 네가 여태까지 빛의 주문에관해 조사하고 다닌 것이.. ”
둘째는 이미 알아봤다는 식으로 말했다.
 “ 아무 쓸모도없는 것들입니다. 어서 돌려주십시오! ”
다그몬은 분에겨운 목소리로 외쳤다.
 “ 형님! 찾았습니다. 빛의 주문이 적혀있습니다. ”
둘째 삭개가 흥분한 목소리로 말하자 첫째가 말했다.
 “ 우리는 폐하의 명에 따라 저 수첩을 황궁으로 가져가겠다. ”
 “ 못갑니다 ! ”
다그몬은 그들의 앞길을 재빨리 가로막고서는 칼을 들이댔다.
 “ 뭐냐? 네가 나를 죽이 겠다는 거냐? 왕에게 받은 지휘권을 찬탈하더니, 이제는 아버지가 내린 임무를 방해하고, 네 형제를 죽이겠다고? 명백한 반란이군. 죽일테면 죽여봐라. 전 라오디게아군이 이제 너를 쫓을 테니. ”
 첫째는 그의 칼에 조소를 띄우며 말했다.
 첫째 고세바는 자신의 겨눈 칼을 두 손가락으로 치우고서는 막사밖으로 걸음을 옮겼으나 다그몬은 그를 저지할 수 없었다.
 “ 황궁으로 돌아가자. 삭개야. ”
 “ 아. 네. 형님. ”
 삭개는 능글 맞은 웃음을 지으며 고세바를 따라 나섰다. 막사를 나가려던 첫째가 문득 생각났다는 듯이 다그몬에게 말했다.
 “ 아. 그리고, 한가지 알려주지. 아버지는 네가 폐전한 이후에 그 책임은 없다 하셨다. 그러나 넌 황궁으로 돌아오지 않고, 벌써 많은 국법을 어겼다. 덕분에 너는 반역무리 대상에 오르고 있어. ”
 다그몬은 무책임하고 비열한 형님들이 원망스러웠지만 그가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.
 “ 좋습니다. 병사들이 제 지휘를 따른 것은 황궁에 알리지 말아주십시오. 책임을 묻겠다면 모두 제 탓입니다. ”
 “ 좋다. 빛의 주문을 찾느라 너도 수고 했으니 그정도 부탁은 들어주지. ”
다그몬은 분했지만, 지금 그저 할 수 있는 것은 자신의 병사들을 지키는 것 뿐 이었다. 그 말에 주위에서 이 상황을 보던 장수들의 눈빛에 분노와 미안함의 동요가 일었다.
 
 두 형제는 말을 달려 산을 내려가기 시작했다.
 “ 아무리 봐도, 그녀석은 멍청한 것 같아요. 그렇게 생각하지 않습니까? ”
 “ 어릴때부터 책에 빠져지내더니 바보가 된거겠지. 그건 그렇고, 잠깐만 멈춰봐. ”
 말을 달리던 첫째 고세바는 무언가 생각난 듯 말을 세웠다. 삭개도 형을 따라 말을 세웠다.
 “ 우리, 만약을 대비해서 이렇게 함께 가는 것이 아니라 빛의 주문을 시간차를 두고 둘이 다 가져가는게 좋지 않을까? ”
첫째가 조심스럽게 말을꺼냈다.
 “ 무슨 소립니까 ? 형님 ? ”
 “ 이 주문은 세레스국도 노리고 있어. 빛의 주문은 중요한 거야. 만약에 함께 가다가 습격이라도 당하면 낭패잖아? 한명이 못 전하더라도, 둘이간다면, 남은 한명이라도 주문을 전할 수 있을거야. ”
그러자 둘째는 첫째를 물끄러미 바라보았다.
 “ 그러다가, 혹시 절 죽이시고 공을 가로채 시려는건 아니겠죠? 다그몬의 수첩을 발견하고 빼앗은 것은 접니다. ”
 “ 무슨 소리야 ! 내가 사랑하는 동생을 죽이다니. 죽일려면 진작부터 다그몬부터 죽였지. 더군다나 난 곧 왕위에 오른다고. ”
 첫째는 질색을 하면서 부인했다. 실은 첫째도 그런 속셈이 있었지만, 둘째는 첫째의 생각만큼 머리가 나쁘지 않았다.
 “ 좋습니다. 제가 써드리죠. ”
그는 쪽지를 꺼내어 수첩의 주문과 문장을 옮겨 적었다.
 “ 여기있습니다. ”
둘째는 첫째에게 쪽지를 건내 주었다.
 “ 수첩하고 똑같은 거지 ? ”
첫째가 못믿겠다는 듯 물었다.
 “ 보세요 ! 보라구요 ! ”
둘째는 수첩을 내밀었다.
 “ 그렇군. ”
수첩과 비교를 해본 첫째는 안심을 하고 수첩을 둘째에게 건내 주었다.
 “ 그럼 누가 먼저 출발할까? ”
 “ 형님 먼저 가세요. ”
먼저 가서 아버지께 자신의 공으로 돌릴 생각이었던 첫째는 의외로 자신이 하고 싶어하던 데로 하는 둘째 때문에 기뻤다. 둘째도 첫째의 마음을 읽지 못했던 것은 아니었다.
 하지만, 첫째는 그 주문의 공이 형한테 가는 것보다, 많은 주문들과 신기한 것들이 적혀있는 다그몬의 수첩이 더 탐이 났던 것이다. 다그몬의 수첩을 손에 넣을 길을 궁리하던때 마침 첫째가 이런 말을 하니 듣던 중 반가운 말이었다.
 첫째형이 아버지에게 주문을 전해주면, 자신은 그 수첩을 가지면 그만이었다.

