28장 수행 기사의 이유

“ 젠장 ! 저녀석들이 왜 우리를 쫓아오는거지 ? ”
 아론은 뒤를 돌아 쫓아오는 병사들을 바라보았다. 언뜻 보기에도 굉장히 많은 수들의 병사들이 쫓아오고 있었다. 아나니아의 친위대가 분명해 보였다.
 아나니아 친위대의 기마들을 따돌리기 위해서 그들은 일부러 험한 길을 택해서 도망을 치고 있었으나 그들은 수도 많았고, 잘 훈련된 전사였기에, 리시아와 세라까지 데리고 도망가기에는 아무래도 벅찰 수 밖에 없었다.
 처음에는 산 아래로 방향을 잡고 있었는데, 도망 가는 것만 신경 쓰다보니 어디로 달아나는지도 잘 알 수가 없게 되어버렸다. 항상 길을 잘 잡는 머리 좋은 다그몬도 없었다. 계곡 사이를 달리면서, 큰 바위가 가로막는 막다른 길이나 나오지 않기를 바랄뿐이었다. 길을 앞장서던 아론은 뒤돌아 일행들을 살폈다. 엘론은 담담한 얼굴로 세라를 도우며 따라오고 있었지만, 세라나 리시아는 이미 한계에 다다른 듯한 표정이 역력해 보였다. 그때, 아론의 발밑에 활살 하나가 꽃혔다. 벌써 궁수들의 사정거리에 다가오고 있었다. 아론은 그 활살을 보니 치가 떨렸다. 실은 아론은 시녀 시비야가 죽을 때 그 화살의 위력을 처음 본게 아니었다. 예전에 라오디게아국의 정예 단급병력(약2천)을 아나니아의 친위대 2개중대(1개중대 약 백명)가 전멸 시킨적이 있었다.
 그 화살촉의 독은 사람의 피로 이루어진 주문이라는 소문이 파다했다. 화살하나에 사람하나를 잡아 만들었다는 이런 끔찍한 소문이 퍼진 것은 단순히 그 화살의 치명성 때문만은 아니었다. 아나니아의 친위대의 잔인성에 기인한 것이었다.
 “ 저쪽 벼랑 길로 가자 ! ”
아론은 말이 올수 없을 정도로 좁은 벼랑을 끼고 도는 길을 발견하고선 외쳤다.
 “ 저런 곳으로 가다가 막다른 길이라도 나오면 어쩔려고! ”
리시아가 걱정되는 목소리로 물었다.
 “ 그럴 리가 없어! 가자고! ”
아론은 막무가내기로 외쳤다. 아론도 그 위험성은 충분히 알고 있었지만, 선택의 길이 없었다. 여차하면 좁은길에서 싸울 각오라도 하는 것이 이미 한계에 다다른 일행들을 데리고서는 가장 좋은 방법이라고 판단했다.
 “ 공주님. 괜찮으세요 ? ”
엘론이 가쁜 숨을 몰아 내쉬는 세라를 걱정하며 말했다.
 “ 난 괜찮아. ”
 언제나 그렇듯이 세라의 목소리에는 고집이 서려있었다. 어릴때부터 그녀의 목소리에는 언제나 그 고집이 실려 있었던 것을 엘론은 잘 알고 있었다. 엘론은 그 고집이 힘들면서도 힘들다고 말하지 않는 어린아이의 말도 안되는 고집과 같다는 느낌에 오히려 그게 더 측은하게 느꼈다.
 심상치 않던 구름이 끼어가던 골짜기에는 흰눈이 한송이 한송이 떨어지기 시작했다. 처음에는 이렇게 시작할지라도 산에서는 언제 눈보라로 변할지 알 수 없는 노릇이라는 것을 엘론도 잘알고 있었지만, 흰눈이 그의 흐르는 땀을 조금이나마 식혀주어 고맙게 마저 느껴졌다. 하지만, 눈은 좁은 벼랑길은 더욱더 위험하게 만들어 일행의 걸음을 더 늦추었다.
 
 이렇게 흰 눈이 날리던 날이었다. 어린 엘론은 궁정 정원의 담 밑을 기어 집으로 돌아가고 있었다. 그의 할아버지 예수아는 이 성의 높은 대신이었고, 할머니는 궁정 최고의 마법사였다. 언제나 엘론은 그들을 자랑스럽게 여겼고, 할머니와 할아버지 그렇게 셋이서 궁정안에 있는 거처에서 살고 있었다. 그러나 오늘은 어린 엘론은 문앞을 서성이며 집으로 들어가는 것을 주저하고 있었다.
 지저분한 손, 지저분한 발.. 단지 눈만을 가지고 논 손은 아니었다. 더군다나 더 큰일은 궁정의 조랑말 한 마리를 죽이고 말았다. 고의는 아니었다. 미숙한 승마솜씨로 한 번도 길들여지지 않은 말을 부리다가 저지른 실수였다. 덕분에 엘론도 죽을뻔하다가 살아났지만, 그 말은 정말로 죽고 말았다.
 엘론은 할아버지, 할머니께 꾸중 들을것이 겁이 났다. 그래서 문앞 까지 가서 문고리를 잡았다가는, 다시 놓고서는 들어가기를 망설이고 있었다. 그렇게 문 앞에 한참을 서있었다. 어느새 그의 머리에는 흰 눈이 소복소복 쌓이기 시작했다. 어느새 몸이 오돌오돌 떨려오고 있었지만, 도저히 들어갈 용기는 나지 않았다.
 “ 오빠. 여기서 왜 이러고 있어? ”
 엘론은 갑자기 누군가의 소리에 정신을 화들짝 차리며, 소리가 난 방향을 쳐다보았다. 이제 막 아기라는 이름만을 막 벗어버린 듯한 조그마한 계집아이가 어느새인지 곁에와서 묻고 있었다.
 “ 으응? ”
 “ 집에 안가? 머리에 흰 눈이 쌓였어. ”
 “ 그게.. ”
 엘론은 그 아이가 나이에 비해 무척 말을 잘한다고 생각했다. 그 다음에 눈에 들어온 것은 아이의 옷차림이였다. 물론, 궁정 안에 있다는 것 자체가 보통 부모를 가지고 있지 않다는 뜻이었지만, 그렇다고 치더라도 엄청나게 비싸고 귀한 옷을 입고 있었다.
 “ 뭐 잘못한게 있어 ? ”
그 계집아이는 대뜸 이렇게 물었다. 엘론은 속마음을 들킨 것 같아 화들짝 놀랐다.
 “ 아니야. 뭐 잘못한 거라니. ”
 엘론은 변명했다. 하지만, 작은 소녀는
 “ 얼굴에 그렇게 쓰여있는걸 ? ”
 “ ...... ”
엘론은 할 말을 잃어버려서 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.
 “ 엄마랑, 아빠는 다 용서해주실꺼야. ”
 “ 난 엄마랑 아빠가 없는걸. ”
엘론은 아이의 말에 힘없는 목소리로 대답했다.
 “ 그게 누구든간에.. 오빠를 사랑하시는 분은 용서해줄꺼야. ”
여자아이는 엘론의 마음을 다 아는 듯이 말했다.
 “ 그럴까 ? ”
 “ 사랑을 받아들이는 것도 용기래. 만약 남의 사랑마저도 받아들이지 못하면 그건 겁장이래. ”
 “ 누가 그래? ”
 “ 울 엄마가. ”
엘론은 꼬마아이가 무척 영특하다고 생각했다.
 “ 어, 내 정신 좀 봐. 어마마마가 한눈팔지 말고 빨리 오라고 했는데... 잊었네. 시비야는 어딨지? 나 갈게~ 안녕~ ”
 계집아이는 엘론이 무슨 말을 하기도 전에 혼자 뭐라고 무슨 말을 마구 쏟아놓고선 금발머리를 휘날리며 깡충깡충 뛰어 사라졌다.
 ‘ 어마마마 ? ’
 엘론은 그 말을 의아하게 생각했지만, 이내 잊어버렸다. 지금 집안으로 들어가는게 더 중요했다.
 ‘ 그래. 겁쟁이는 되지 말아야지. ’
 엘론은 문을 빼꼼히 열고 들어갔다. 안의 분위기는 엘론의 생각과 너무도 달랐다. 이상하게도 평상시의 따뜻함이 느껴지지 않았다. 집안은 너무도 어두워 보였고 냉기가 흘렀다. 밖의 눈이 오는 흐린 날씨 탓 만은 아니었다.
 이상하게도 집안을 밝히는 램프가 기름이 바닥이 나서 깜빡이고 있었다. 아주 깜깜한 것은 아니었지만, 그래도 항상 밝게 등을 밝혀놓는 할머니가 계신 엘론으로서는 너무 어둡다고 느껴졌다.
 ‘ 어떻게 된거지 ? 벌서 내 잘못을 아신걸까 ? ’
 엘론은 신을 벗고 집안으로 들어갔다. 자기 발이 너무 지저분한 것을 알고, 잠깐 망설여도 졌지만, 이내 여자아이의 말을 떠올리고 다시 용기를 가지고 집안으로 들어갔다.
 작은방.. 엘론이 사는집 중 가장 작은방에서 작은 불빛이 세어 나오고 있었다.
 그 방은 거의 불을 켜놓는 일이 없었다. 엘론은 조심스럽게 그 방안으로 발을 들였다.
 안에는 할아버지가 조용히 흔들의자에 앉아계셨다. 할아버지의 표정은 거의 없었고, 의자만이 삐끄덕 삐그덕 소리를 내며 작게 흔들리고 있었다.
 그리고, 아무도 쓰지 않던 침대에는 누군가가 누워 있었다. 그 누군가는 흰 천으로 얼굴을 깊숙히 덮고 있었고 흰 천 바깥으로는 사람의 발만이 빼꼼히 나와있었다. 엘론은 천천히 그 침대로 다가가서 희천을 살며시 들추었다.
 엘론은 누워있는 흰천을 덮었던 사람을 보고선 화들짝 놀라서 바로 흰 천을 덮었다.
 엘론의 눈에는 눈물이 맺혔다.
 그의 머릿속에는 죽은 조랑말의 모습이 떠올랐다. 그리고, 할머니.....
 조랑말을 죽인 잘못을 따끔히 혼내도, 결국은 따뜻히 자신의 몸을 씻겨 주셨어야할 할머니가 여기 누워있다.
 엘론은 할머니의 시신 옆에서 다리에 힘이 풀려서 무릎을 털썩 꿇었다.
 “ 흐흐흑.. 할머니.. 왜 ? .. ”
 엘론의 눈에서는 눈물이 자꾸만 흘렀다.
 “ 제가 잘못했어요. 제가 잘못했으니까 일어나세요. ”
 엘론은 다시 조심스럽게 일어나 할머니의 시신을 부여잡고 흔들기 시작했다. 그러나 할머니는 미동도 없었다. 이내 엘론은 할아버지에게로 시선을 옮겼다.
 “ 할아버지 ? 할머니가 왜 저렇게 되셨죠? 오늘 아침만 해도... ”
엘론은 울음을 삼키느라 말끝을 삼켰다.
 “ ........ ”
 예수아의 주름진 얼굴에는 눈물 자국 만이 말라 붙어 있었고, 입술은 말라 있었는데, 그 입술에서는 아무 말도 나오지 않았다. 다만 평소에 그의 아내가 아끼던 낡은 의자에 앉아 삐그덕 삐그덕 소리를 내며 의자를 흔들고 있을 뿐이었다.
 엘론은 할아버지를 부여잡고 소리쳐 물었다.
 “ 할아버지! 할머니가 어떻게 된거에요? 얘 ? 말좀 해주세요! ”
 그제서야 예수아는 슬픈 눈을 한 어린 엘론을 바라보았다. 어려서는 어머니와 아버지를 잃었다. 이제는 또 할머니를.. 엘론의 주위 곁에는 아무도 없다. 이제는 할아버지 밖에.. 그 생각에 미치자 예수아는 더욱더 엘론이 측은해 보였고, 아내의 죽음이 분에 겨웠다. 예수아는 엘론을 와락 껴안았다. 그랬더니 말랐던 눈물이 다시 쏟아졌다.
 “ 할아버지! 왜 저렇게 되신거죠? 얘? 엉엉. ”
 어느새 어린 엘론과 늙은 예수아는 서로 부여 잡고 엉엉 울었다. 그들에게 말은 그다지 중요하지 않았다. 작은 방을 밝혀놓은 촛불은 너무도 작았다. 울음소리에 흔들리던 촛불은 어느새 꺼져 가는 듯 약한 빛만을 발하고 있었다.

 얼마 후에 엘론은 여러 가지 사실을 알게 됬다. 그때 만난 꼬마아이는 이 나라의 공주라는 것과, 엘론의 할머니가 죽고 난후에 아나니아라는 이제 소녀티를 막 벗은 여자 마법사가 자리를 물려받았다는 것, 그리고, 그 여자 마법사가 할머니를 죽였을 거라는 흉흉한 소문들. 이후에는 나라가 점점 이상해지기 시작했다.
 그리고 일년이 지났다.
 나라는 거의 아나니아라는 여 마법사의 손에 좌지우지 되고 있었다. 엘론은 가끔 궁정에서 아나니아를 볼 때마다 분이 복받치는 것을 참을 수가 없었다.
 엘론은 어딘 가로 그 분노를 폭발시켜야만 했다. 엘론은 어느날 평상시 자신의 칼처럼 가지고 놀던 막대기를 가지고, 자기가 알고 지내던 무관에게 가서 정식으로 검술을 가르쳐 달라고 했다.
 평상시 병사들과 친하게 지내며 약간의 검술을 익히고 있던 엘론은 처음부터 놀라운 솜씨를 보였다. 곧 그 무관은 엘론의 솜씨를 감탄하며 한때 이름을 날리던 원로 무관에게 소개시켜 주었다. 그는 몸은 늙었을지라도 솜씨 하나만큼은 나라의 제일을 자랑했다. 엘론은 아나니아에 대한 분을 검으로서 삭혔다.
 그 원로무관에게 검을 배우기 시작한지 며칠 후에 엘론은 평상시와 같이 무관과 약속한 시간에 연습장소로 향했다. 멀리 약속한 연습장소가 보였다. 그러나 늘 엘론이 오기를 기다리시던 선생님이 누군가를 먼저 가르치고 있었다. 엘론보다도 훨씬 몸집이 좀 작아 보이는 한 아이가 어설픈 솜씨로 목검을 휘두르고 있었다.
 엘론은 새 친구가 생긴 것 같아 기쁜 마음에 연습장으로 한달음에 뛰어갔지만 그 아이와 통성명도 못한채, 선생님의 엄명에 의해 검술 연습으로 들어갈 수밖에 없었다.
 엘론은 연습 중에 흘낏 흘낏 그 아이를 훔쳐 보았다.
 ‘ 우와~ 무슨 사내애가 저렇게 이쁘장 하게 생겼냐. ’
 잠깐 곁눈질을 하다 그만 엘론은 그 아이를 넋을 잃고 바라보았다.
 “ 엘론! 정신을 어디다 빼고 연습하냐! 넌 내려치기 1000회 더 해라. ”
 엘론은 선생님의 불호령에 정신이 번쩍 들었다. 한눈을 판 덕분에 내려치기 천번을 더 한후에야 숨을 돌릴 수가 있게 되었다. 엘론은 그 아이에게 다가갔다.
 “ 야! 기본검을 칠때는 좀더 힘있게 쳐야돼! 무슨애가 계집애처럼 그렇게 힘없이 치냐? ”
그는 앉아서 쉬고 있는 그 아이의 어깨에 손을 얹으며 가볍게 말했다.
 “ 흥! 남이 어떻게 하던! ”
엘론은 그 아이의 반응에도 물론 놀랐지만, 그 아이가 뒤돌자마자 그 아이의 모습에도 놀랐다.
 “ 진짜 여.. 여자 아이 잖아? ”
엘론은 너무 놀라서 한두걸음 뒷 걸음 치며 혼잣말처럼 말했다.
 “ 뭐가! 그래서 어쨌다는 거야? 여자가 남자보다 못하단 말이야? ”
 “ 아.. 아니..내 뜻은 그런게 아니고... ”
 엘론은 여자아이가 너무 화를 내는 바람에 순간 할 말을 잃어버렸다. 이 날, 엘론은 또 혼났다. 공주님한테 막대했다고, 그의 검을 가르치는 선생님에게 혼나고, 또 세라 공주에게 다시 한소리를 들었다. 덕분에 엘론은 혼이 쏙 빠져나가는 것 같았다.
 ‘ 휴. 일년 전에 보았던 정말 그 꼬마아이가 맞는 건가 ? ’
 엘론은 불과 일년 사이에 세라 공주의 이미지가 너무도 달라졌다고 생각했다. 얼마 후에 엘론은 또 궁정 안에는 세라공주가 처한 처지에 대한 소문도 듣게 되었다. 그 후로 청년이 된 엘론은 실력을 인정받아 정식으로 세레스국의 기사가 되었다. 그리고 그는 몇번의 전투에 참가할 때를 제외하고서는 엘론은 세라공주의 수행기사로서 임무를 받아 늘 함께 있게 되었다.


아론 일행이 위태위태한 벼랑길로 들어서자 세레스국의 기마들은 더 이상 접근을 하지 못하였다. 덕분에 그들은 보병만을 추려서 추격해 오기 시작했기 때문에 거리가 좁혀지는 것만은 면할 수 있었다. 그러나 역시 그 간격은 좁혀지고 있지 않았다.
 오히려 조금씩 가까워지고 있었다. 어느새 활의 사정거리에 들어 혹시 그들이 화살이라도 쏠까봐 엘론은 뒤를 확인하면서 뒷걸음질 하다시피 하면서 달려가고 있었다.
 어느새 눈발이 점점 굵어지고 있었다. 어쩐일인지 엘론은 흰 눈때문인지 혹은 절박해진 상황 때문인지 자꾸만 옛기억이 떠올랐다. 세라와의 어릴 때 기억. 자신의 행복을 파괴시켰던 아나니아. 자신과 세라와 또 세레스국이 이모양이 된 것이 아나니아 때문이라는 생각에 다다르자 화가나서 참을수가 없었다.
 그때, 쉬익 하며 바람을 가르는 소리와 함께 흰 눈속에서 화살이 자신의 머리를 노리고 똑바로 날아오는 것을 발견했다. 좁은 벼랑길인데 다가 눈 때문에 앞이 잘 보이지도 않았었지만, 꽤 노련한 궁수가 그들에게 화살을 쏜 것이었다. 멍해있던 엘론은 퍼뜩 정신을 차리고 겨우 피해냈다.
 엘론의 귓가를 스친 화살은 세라의 옷을 찢으며 팔을 스쳤다. 엘론은 그 독이 얼마나 치명적인지 잘 알고 있었다. 엘론은 깜짝 놀라 세라 공주를 붙잡았다.
 “ 공주님! ”
 “ 괜찮아. 이정도는... ”
세라는 그다지 큰 상처로 보이지 않았기 때문에 아무렇지 않게 대답했지만, 엘론은 재빨리 세라의 팔의 옷을 찢어 내고서는 급히 독을 입으로 빨아냈다.
 “ 아나니아의 독은 치명적입니다. ”
 “ 고마워. 매번. ”
세라는 쑥스러워하며 대답했다.
 “ 먼저가 ! 아론 ! ”
그러나 엘론은 대답대신 거리가 더욱더 좁혀질 것을 걱정해 아론에게 외쳤다.
 “ 그럴수는 없어 ! ”
아론도 그광경을 보고서는 걸음을 멈추었다. 바람은 점점 더 거세지고 있었다. 가는 눈은 이제 함박눈이 되어서 떨어지고 있었다.
 “ 여기 계속있으면 모두 위험해요! ”
엘론은 리시아와 아론을 재촉했다.
 “ 그건, 언니와 엘론도 마찬가지잖아요! ”
리시아도 걱정되는 듯 외쳤다.
 “ 됐어요 가요! ”
독을 막 다 빨아낸 듯 엘론은 다시 일행들을 재촉했다.
 “ 조심해들! 눈때문에 길이 굉장히 미끄러워! ”
아론이 일행들에게 경고를 했다. 실은 맨 앞에서 아론은 몇 번 이나 발을 헛 딛을 뻔했다. 뒤에서는 아나니아의 병사들 쪽에서 한 병사의 긴 비명소리가 들렸다. 그 소리는 절벽 아래쪽으로 메아리를 치며 멀어졌다. 아론은 같은 운명이 될지도 모른다는 생각에 등골이 송연했다.
 리시아는 아론뒤에 바짝 붙어서 겁먹은 토끼마냥 아론의 걸음 그대로를 밟고 있었고, 세라도 엘론의 호위를 받으며 겨우 전진하고 있었다.
‘ 슛슛 ! ’
어느새 화살이 날아오는 횟수가 잦아졌다. 거리가 점점 좁혀져 오는 모양이었다.
 “ 칫. 눈 때문에 잘 보이지도 않을텐데. 잘도 쏘는군. ”
엘론이 화살하나를 검으로 쳐내며 투덜거렸다. 이렇게 좁은 길에서는 아무래도 맨뒤에 있는 사람이 가장 화살을 맞을 가능성이 높다고 생각한 아론은 아무래도 아론은 자신이 맨 뒤로 가야겠다고 생각했다.
 뒤는 엘론이 지키고 있었다. 물론 아론도 그가 못 믿어웠던 것은 아니었다. 다만, 아까 독을 빨아낸 여파로 그렇게 보이는건지 엘론의 얼굴에 불길한 그림자가 비친다고 느꼈기 때문이었다. 아론은 오랜 여행과 전투를 겪으면서 그러한 감이 저절로 생겼는지 느낌이란 것은 무시하지 못할 것이라는 것을 알고 있었다.
 “ 엘론 ! 위치를 바꾸자 ! ”
 “ 무슨 말이야 ! 내가 못 믿어진단 말이야 ! ”
엘론도 지지 않겠다는 듯 외쳤다.
 “ 그건, 아니고.. ”
 “ 그게 무슨 소리야! ”
 “ 그냥 느낌이 좀 안좋아. ”
 “ 무슨 느낌 타령이야. 길이나 잘 잡아! 우리의 운명은 네게 달렸다고. ”
세라는 그들이 무슨 말을 하는지 알아들었다. 분명히 맨 뒤는 위험했다.
 “ 그럼, 내가 맨 뒤로 가지. ”
 “ 세라 공주님! ”
엘론은 세라를 말리려고 했으나 세라는 누구의 허락도 받는 것을 싫어했다.
 “ 내가 할 수 있다니까. ”
성큼나서 엘론의 뒤로 가려고 했다. 엘론의 큰 몸집을 비켜서 나서는 순간 화살하나가 눈보라를 가르며 세라를 향해 날아오는게 보였다. 엘론은 세라를 끌어당기고, 활을 피할 여유는 없었다. 그는 재빨리 세라를 안고 몸을 돌렸다.
 ‘ 퍼억! ’
 그 화살은 엘론의 등에 정통으로 꽃혀 버렸다. 엘론에게 안긴 세라는 놀란 눈으로 그 광경을 지켜볼수 밖에 없었다.
 “ 이런! 바보 같은! 리시아! ”
아론은 재빨리 리시아를 불렀으나, 리시아의 대답은 절망적이였다.
 “ 정령을 소환하는데 마법력을 다 써버렸어! 이런일이 있을줄은... ”
 리시아는 갑자기 벌어진 상황에서 자신의 잘못이라는 듯 울먹였다.
 “ 괜찮아. 네 잘못이 아냐. 그리고 화살 한방에 쓰러질 엘론이 아니야. ”
아론은 그런 리시아의 머리를 한번 쓰다듬고서는 아론은 재빨리 맨뒤로 이동을 했다. 아론은 엘론을 부축했다.
 “ 아론, 됬어. 별거 아니야. 너는 앞이나 잘 맡아. ”
 “ 무슨 소리야. 리시아한테 말은 그렇게 했지만, 치명상인건 네가 제일 잘 알면서. ”
 “ 이거. 꼴이 우습게 되었군. ”
엘론은 웃으며 아론에게 기대었다.
 ‘ 불길한 감이 맞을때가 제일 싫다니까. ’
아론은 불길한 감이 가시지 않았지만, 일행을 불안하게 할 것 같아 말을 하지는 않았지만, 속이 어쩐지 갑갑해왔다. 이런 느낌은 과거에도 있었다.
 “ 리시아! 네가 앞장서! ”
아론은 재빨리 리시아에게 길잡이역할을 하라고 명령을 내렸다.
 “ 내가 어떻게 ? ”
리시아는 겁을 잔뜩 집어먹은 목소리로 대답했다.
 “ 그럼, 누가해 ? ”
아론이 소리치자 그제서야 리시아는 기어들어가는 소리로 대답했다.
 “ 알았어.. ”
 리시아는 자기가 마법력을 다 써버린데한 책임이라고 생각하고서는 용기를 내었다. 한치 앞도 보이지 않는 눈보라 속에 좁은 벼랑길의 길잡이를 한다는 것은 정말로 하기 싫은 일이였다. 하지만 하는 수가 없었다.
 세라는 옆에서 어쩔 줄 몰라 하며 엘론을 걱정했다. 쓸데 없는 세라의 행동 때문에 엘론이 화살을 맞은 것이었다. 분명 엘론 혼자였다면, 화살을 피하거나, 아니면 그에 맞는 조치를 취했을 것이었다. 그러한 생각을 하고 당황하는 모습의 세라를 보고 아론도 뭐라 할 수는 없었다. 평상시처럼 한마디라고 했다가는 오히려 엘론이 가만있지 않을 거라는 것을 아론도 잘 알고 있었다.
 어쩔줄 몰라하는 세라를 본 엘론이 세라에게 말했다.
 “ 공주님 전 괜찮을겁니다. ”
 “ 엘론. 정말 괜찮은거야 ? ”
 “ 걱정마세요. 공주님 두고 죽지는 않아요. 전 공주님의 수행기사입니다. 제 임무는 아직 끝나지 않았다고요. 이까짓 활 한두방에 죽을 것 같으면 기사로서의 자격미달이라고요. ”
엘론은 여유를 보여주었다.
 “ 아론, 정말 엘론은 괜찮은거지 ? ”
 세라는 정말로 엘론이 걱정되는 투로 아론에게 물었다. 그러나 그 목소리는 평정을 잃고 있었다. 그러나 아론은 아무대답도 하지 않았다. 계속해서 화살이 날아왔지만, 아론은 엘론을 부축까지 하면서 활을 막아 내는대 전력을 다했다. 아론에게도 이런 일은 무척힘겨운 일이였다.
 “ 미안하군. 아론. 이럴 필요까지는 없는데.. ”
엘론이 미안한 투로 말했다.
 “ 조용히 하는게 날 도와주는거야. 너도 내가 좀 덜 힘들게 힘 닿는데까지 움직여줘. ”
엘론은 다른 일행들에게 들리지 않을 정도의 작은목소리로 부축하고 있는 아론에게 말했다.
 “ 아론. 아나니아 친위대의 독화살에 대해 알고 있어? ”
엘론은 조심스럽게 물었다.
 “ .... 빌어먹을.. 알아.. ”
아론은 잠시 대답을 하지 않다가 못마땅 하다는듯한 목소리로 말했다.
 “ 그럼. 나를 두고가. ”
 “ 헛소리하지마! 세라는 시비야도 그 화살에 의해 잃었는데, 너까지 잃으면 미쳐버릴지도 몰라! 나는 널 두고가고 싶은 마음은 추호도 없어. ”
 “ 공주님은 그렇게 약하시지만은 않을꺼야. ”
 “ 정말. 난 네가 말하는 투가 못마땅해. 너보다도 어린 계집애한테 그렇게까지 존대말을 하면서 깎듯이 대하다니.. 허울만 좋은 공주잖아. 네가 그럴 필요가 있어? ”
 “ 그래서 내가 더욱 더 그러는거야. ”
엘론의 목소리는 조금 힘이 빠져 있었다.
 “ 우스운놈이군. ”
 벼랑모퉁이를 도는 순간 리시아는 우뚝멈춰설 수 밖에 없었다. 그곳에서는 조그만 공터와 함께 큰 벼랑으로 가로막혀 있었고, 앞에는 조그마한 동굴이 있을 뿐이었다.
 “ 리시아 뭐야 ? 왜 멈춰 선거야 ? ”
아론이 뒤 쫓아와서 물었다. 그러나 그도 상황을 파악하고서는 더 이상 묻지를 않았다.
아론은 아나니아에 대한 화가 치밀었다.
 “ 빌어먹을 ! ”
 “ 아론. 저쪽 조그마한 동굴은 산밑으로 통한다. ”
엘론은 숨을 거칠게 내쉬며 자그마한 동굴을 바라보며 말했다.
 “ 무슨 말이야 ? ”
아론은 엘론에게 물었다.
 “ 다그몬이 말했지. 이 산 아랫마을에서는 산위에서 내려오는 냉기로 음식을 보관한다고.. 저 동굴은 그 마을로 통한 동굴일 꺼다. 저쪽 동굴입구에만 눈 녹은 자국이 보이지 ? 그것은 밑에서 불어 올라오는 따뜻한 공기 때문일거야. ”
엘론은 힘겹게 말을 이어나가며 말했다.
 “ 그게 확실해 ? ”
 “ 물론, 추측이지. 나도 얘기만 들었어. 세레스국 병사가 라오디게아에 대해 잘 알 리가 없잖아? 그래도, 우리에게는 선택권이 없어. 여차하면 저 동굴에서 저까짓 병사들 다 죽여버리면 돼. ”
 “ 하긴, 선택권 따위는 우리에게는 없지. 하지만, 저 많은 병사들을 막을 자신은 난 없는데. ”
아론도 가볍게 웃으며 동조했다.
 “ 그래. 그럴 줄 알았다. 아론. 나는 이제 여기에 두고 가라. 조금이라도 저들을 막아보겠다. ”
 “ 무슨 말이야? 같이 가야지. ”
 “ 아론. 너도 잘 알면서 . 나는 틀렸다 . 이런 곳 이라면 병사들을 한동안 막을 수 있어. 그리고, 여차하면 동굴입구를 틀어 막아버리겠다. 막다른 곳이더라도 리시아의 마법력이 회복될 때까지 시간은 벌 수 있을거야. ”
 엘론은 아론에게 어른이 어린아이에게 타이르듯 말했다. 아론은 잠시 말문을 잊고 이리지러 다른 방법을 생각하고 있었다. 하지만, 그것이 최선의 방법임이라는 생각이 들었다.
 “ 이런.. 빌어먹을. 어쩌다가 일이 이렇게 됬지? ”
 “ 너에게는 사명이 있다. 그리고, 또 나에게도.. 나의 사명은 마지막까지 세라공주님을 지켜드리는거야. ”
 “ 도대체 이해가 안가는군. 자네 같이 능력있는 사람이 왜 세라공주와 같이 있었던 것인가 ? 세라공주의 위치는 솔직히 자네에게 걸림돌 밖에 되지 않았을텐데.. ”
 “ 그런 소리 하지마. 공주님 들으시겠어. ”
 “ 마지막은 네 소원데로 이곳에 두고 가지. 다만, 한 가지 사실만은 말해봐라. 안그러면 데리고 가겠어. ”
 “ 도대체 알고 싶은게 뭐야 ? 이친구야. ”
엘론은 숨을 몰아쉬며 말했다.
 “ 네 감정.. 세라공주에 대한. 그게 아니고서는 자네와 세라공주사이의 관계가 이해가 안돼. 십 몇년이란 짧은 세월이 아니라고. ”
 “ 자네가 생각한데로야. 처음에는 동정이었는지도 모르지만.. 쓸데 없는 소리 말고 어서가 ! ”
 “ 그럼.. 하는 수 없지. 넌 내가 본 가장 용감하고, 또 바보같은 남자였어. ”
엘론을 부축하던 손을 놓으며 아론은 말했다.
 “ 내가 왜 바보지 ? ”
 “ 그건 네가 생각해봐. ”
아론은 엘론을 향해 가볍게 웃음 지었다.
 “ 우리는 저 동굴로 들어간다. ”
엘론은 리시아와 세라를 향해 말했다.
 “ 정말이야 ? 저 안이 막혔으면 꼼짝없이 당하잖아. ”
리시아가 못믿겠다는 듯이 물었다.
 “ 그 방법외에는 없어. 저 안은 적어도 화살에 맞을 염려는 없다고. 리시아. 계속해서 앞장서. ”
 “ 싫어! ”
리시아는 어두운 동굴속에 앞장선다는 것은 뒤에서 쫓아오는 병사들만큼이나 두려웠다.
 “ 리시아! ”
아론이 리시아의 이름을 부르자, 리시아는 가슴이 찔끔했다. 리시아는 아론에게 애원의 눈빛을 보냈지만, 무엇 때문인지 아론의 눈은 강건했다. 리시아는 다시 고개를 돌리며 자신에겐 선택의 여지가 없음을 알았다.
 “ 바보.. ”
 리시아는 조심스럽게 아직 조금 남은 마법력으로 등불마법을 만들고서는, 조심스럽게 동굴로 들어갔다. 리시아는 정말로 두렵기만 했다. 뒤를 돌아다보니, 세라가 겁먹은 모습으로 따라오고 있었고, 아론이 엘론을 부축하고 따라오고 있었다.
 ‘ 리시아. 용감해야 한다. ’
리시아는 뒤쫓아오던 세라언니의 손을 부여잡고 다시 한 번 마음을 잡아먹고 앞으로 전진했다.
 그러나 들어오라는 듯 손짓하고 입을 벌리고 있는 암흑은 리시아를 두렵게 했다. 어둠 속에 혼자 있으면 누군가가 자꾸 자기에게 속삭이는 것만 같아서 어릴 때부터 리시아에게 가장 두려운 존재는 어둠이었다. 그러나 지금은 옆에 친구들이 있기 때문인지 지금은 아무 소리도 들리지 않는 다는게 조금은 마음이 놓였다.
 리시아는 뒤를 보았다가는 다시 약한 소리를 할 것만 같아, 뒤도 안돌아보고 똑바로 앞만 보고 나아갔다. 뒤에는 아론이 있다고 생각하니 어쩐지 든든한 기분이 들었다.


아론일행은 리시아를 앞세우고 따뜻한 바람이 불어 오는 동굴 안으로 들어갔다. 뒤에서 뒤따르는 아론은엘론을 부축하며 앞의 일행들에게는 들리지 않도록 이야기를 나누고 있었다.
 “ 그동안 즐거웠다. 여기가 좋을 것 같다. 이곳이라면 한참은 버틸수 있어. ”
 아론은 더 이상 아무 말 없이 엘론을 조용히 동굴 한쪽에 앉도록 해주었다. 그러나 그는 앉지 못하고 맥없이 쓰러졌다. 알론은 깜짝 놀라며 엘론을 다시 부축하려 했다.
 “ 안되겠어. 자네. 이래서는 싸우기는커녕. ”
그러나 엘론은 아론의 손을 뿌리쳤다.
 “ 어서 가게. 내 걱정은 말고. 아직은 싸울 수 있어. ”
아직은 건장하다는 표시로 엘론은 한쪽손에 마법력을 모아 보여주었다. 아론은 그 모습을 보니 가슴이 먹먹해와 뭐라 말 할 수가 없었다.
 “ 꼭 이 방법밖에 없을까? 난 자네를 두고 간 것을 후회할 것만 같네. ”
 “ 내 선택이야. 동굴을 벗어나더라도 내가 살아남을 가능성은 거의 없어. 그렇다면 조금이라도 공주님께 도움이 되고 싶네. 자네가 날 여기에 두고가지 않는 다면 난 죽어서도 자네를 원망할거야. 내가 네게 조금 못되게 군 것은 미안하네. 다 세라공주님을 위해서였어. 난 내 나름대로의 결말을 맺을 수 있을것 같아서 행복해. ”
 엘론은 아론에게 웃음을 띄워 보냈다. 조금 떨어져 있는 리시아의 마법불에 비친 그의 웃음을 보고서는 아론은 엘론의 마음을 읽었다. 아론은 웃으며 조용히 고개를 끄덕였다.
 “ 바보같은 녀석. 좋아하는 사람에게 사랑한다는 말 한번 못해보고서는... ”
 “ 그럼, 너는 ? ”
오히려 엘론이 반문했다.
 “ 내가 누굴 좋아해 ? ”
 “ 누구나 네 옆에 일주일만 있으면 알 수 있지. ”
정색을 하던 아론은 서둘러 둘러댔다.
 “ 헛소리 하지마. 동생일 뿐이야. ”
 “ 세라공주님께는 다그몬 왕자님이 어울려. 적국이긴 하지만.. 그분들이 맺어진다면 우리 왕국은 다시 요아난왕국 때처럼 평화스러워 질지도 모르지. ”
 “ 둘 다 실권은 없어. ”
 “ 지금은 없지... 하지만, 그들이라면 나는 믿는다. 만약 그들이 맺어지지 않는다 하더라도, 분명 그 둘이 이 지긋지긋한 전쟁을 끝내줄 것으로.. ”
 “ 사랑의 라이벌에게 그런 신뢰를 느끼다니.. 우습군. 너도. ”
 “ 그분 들은 감히 우리같은 평민이 넘볼 수 없는 공주님이고, 왕자님이야. ”
 “ 나에게는 그따위 계급 의식 따위는 없어. ”
 “ 훗. 자식. 네 녀석도 왕족이면서. ”
 “ 나에게는 비디아라는 어머니만으로 기억될뿐이지. 우리 어머니를 다른 이름으로 생각해본적은 없다고. ”
 “ 아무튼 나도 이 전쟁이 빨리 끝났으면 좋겠어. ”
엘론은 정말 지쳤다는 표정을 지었다.
 “ 그건, 이 드라고니아에 온 백성과 이 땅의 바램이지. 몇몇 배부른 놈들만 제외한다면 말이야. ”
 “ 네 녀석은 항상 그 배부른 놈들을 당장이라도 엎어버릴것 같은 기세야. ”
 “ 할수만 있다면. 하지만, 지금 나도 배부른 놈에게 쫓기고 있는 신세잖아. ”
 “ 이제 됬으니. 내 걱정은 말고, 빨리 가봐라. 잘못하면 리시아와 세라공주님하고 떨어져 버리겠어. ”
 점점 리시아가 만든 마법 등불이 점점 멀어져 가고 있음을 느낀 엘론이 아론에게 재촉했다.
 “ 그렇군.. 잘 있게 친구. ”
 아론은 엘론에게 검을 꼭 쥐어주며 조용히 말했다. 그리고서는 다시 리시아가 있는 방향으로 걸어갔다. 아론은 뒤를 바라 보았다. 엘론이 어두워져가는 동굴속에서 검을 지팡이 삼아 몸을 일으키고 있었다.
 어느새 그는 동굴의 어두움에 가려 완전히 보이지 않게 되었다.
 “ 자. 다시 해보자. 나의 검아. ”
 엘론은 완벽한 어둠속에서 다시 검을 부여잡으며 검에게 말을 걸었다. 엘론은그들이 들어온 방향으로 부터 어렴풋이 다시 작은 빛이 반짝이는 것을 발견했다. 아나니아 친위대의 병사들의 빛일게 분명했다.
 
 헤로디온은 아론일행을 뒤쫓다가 벼랑으로 막힌 조그만 공터에 다다랐다. 어느새 날씩 궂어져 눈보라 처럼 변해버렸다. 악천후에 좁은 길로 병사들을 재촉한덕분에 많은 이들이 목숨을 잃었다. 더군다나 이들을 쫓기위해 병사들을 처음 부터 둘로 갈랐기 때문에 다그몬과 전투에 남겨진 병사들도 큰 피해를 보게 될 것은 자명했다. 그로서는 생각지 않았던 손실이었기에 화가 치밀었다.
 더군다나 막다른 길에서 그들은 보이지 않았다. 마치 깜쪽 같이 놓친 기분이었다. 그때 한 병사의 외침이 들렸다.
 “ 이곳에 동굴이 있습니다! ”
 “ 쥐새끼 같은 녀석들.. 동굴 안으로 숨었나 보군. ”
 헤로디온은 동굴 입구로 다가갔다. 몇몇 병사들이 어두운 동굴 입구에서 주춤거리며 안으로 들어가기를 꺼려했다.
 ‘ 저 안에서 싸운다면, 녀석들의 마지막 발악으로 우리 군사의 피해가 커지겠군. 겨우 몇 놈을 붙잡고자 이 난리라니. 이번 작전은 완전히 실패야. ’
 헤로디온은 한숨을 내쉬며 두려워하는 부하들에게 조건을 걸었다.
 “ 녀석들을 붙잡는 자에게는 큰 상금을 주겠다.”
 헤로디온의 말이 떨어지자 몇몇 병사들이 반응을 보였다. 돈으로 모은 병사들에게는 돈이 가장 큰 효과가 있었다. 먼저 가장 흉폭하고 노련한 병사들은 자신있다는 듯이 횃불에 불을 붙여 동굴로 들어갔고, 뒤이어 다른 병사들도 용기를 얻어 하나둘 동굴 안으로 들어가기 시작했다. 헤로디온도 그들을 따라 천천히 동굴안으로 들어갔다. 그때, 맨 선두의 횃불이 갑자기 꺼지면서 칼이 부딪치는 소리와 함께 비명소리가 들렸다.
 “ 당황하지 말고, 사태를 파악해라 ! ”
헤로디온이 병사들을 진정시키기 위해 소리쳤다. 그러나 벌써 피해는 십수명을 넘는 것 같았다.
 ‘ 노련한 녀석이군. 어둠속에서.. ’
 순간 날카로운 검이 헤로디온을 노렸다. 그러나 헤로디온 역시 만만한 상대가 아니었다. 그가 칼을 피함과 동시에 옆의 호위병 하나가 죽어나가 떨어졌다.
 ‘ 검이 상당히 날카롭군. 어디선가 본 검솜씨야. 그래. 옛날에 한 무관이 이런 검술을 지니고 있었지. 그는 이미 죽었을 텐데.... ’
 헤로디온은 모든 병사들에게 적과 똑같이 마법의 등불이나 횃불을 끄라고 지시를 내렸다. 완벽한 어두움과 정적이 그들을 감쌌다. 엘론도 그들의 위치파악이 쉽지 않았고, 섵불리 움직였다가는 오히려 자신의 위치를 들어 낼까봐 움직임을 줄였다.
 조심스럽게 한발을 내딛으려 했으나, 온몸에서 고통이 울려왔다. 독이 점점 몸에 퍼지고 있는 모양이었다. 그에게는 이미 몸을 움직이는 것 자체가 고통이었다. 그는 독기운과 심한 피로 때문에 가쁘게 숨을 내쉬고 있었다.
 헤로디온은 암흑의 정적 속에서 귀를 귀울였다. 누군가 가쁜 숨을 내쉬고 있었다. 헤로디온은 검자루를 쥐며 회심의 미소를 지었다.
 “ 나와라 ! 비겁한 녀석아 ! 숨어있지 말고 ! ”
 헤로디온의 목소리를 듣자 엘론은 망설일게 없었다. 병사 십수명보다 헤로디온 하나를 잡는 것이 훨씬 의미가 있었다. 그는 마지막 힘을 다해 헤로디온의 목소리를 표적삼아서 뛰어들었다.
 그러나 헤로디온은 이미 그것을 계산에 넣고 있었다. 헤로디온은 덤벼들어오는 적을 향해 검을 내질렀다. 엘론은 어둠속에서 자신을 향한 검기가 느껴져 피하려고 했지만, 이미 몸이 거의 말을 듣고 있지 않아 몸을 트는 정도 밖에 하지 못했다. 동시에 오른팔에서 끊어지는 아픔이 느껴졌다.
“ 아악 ! ”
 엘론은 엄청난 고통에 비명이 저절로 튀어나왔고, 헤로디온의 얼굴에는 따뜻한 것이 튀어오는 것을 느꼈다. 헤로디온은 이런 것으로 인해 희열을 느꼈다.
 그러나 거기서 끝나지 않았다. 헤로디온의 억센 손에 붙잡혀 동굴 밖으로 던져졌다. 엘론의 눈에 갑자기 밝은 빛이 들어왔다. 눈이 오는 날씨라서 분명 그렇게 밝은 빛은 아니었으나 동굴의 암흑 속에 있었던 동굴 밖의 빛은 마치 강렬한 여름 태양만 같이 눈이 부셧따.
 눈밭에 그대로 대굴대굴 굴러 쳐박힌 엘론은 몸을 일으키려 했지만 몸이 말을 듣지 않았다. 다음 순간 엘론의 온몸에 고통스러운 무게가 느껴졌다. 동굴 밖에 있던 병사들의 군화발이었다.
 잠시 멈추었다. 엘론은 몸을 일으켰다. 가늘게 뜬 눈으로는 눈보라 속에서 얼굴에 자신의 피를 묻힌 헤로디온이 칼에 묻은 피를 털며 동굴 밖으로 나오는 모습을 볼 수가 있었다. 그는 비척거리며 몸을 일으켜 자신의 검을 찾았지만, 알게 된 것은 고통의 정체뿐이었다. 검을 쥐었던 오른팔은 없었고, 흰 눈밭을 붉은 피로 적시고 있었다. 병사들은 그런 엘론을 둘러싸고 키득거리며 웃고 있었다.
 “ 엘론이었군. 그 칼솜씨의 주인공이. 그 옛날 세레스국의 전설적인 칼솜씨를 자랑하던 무관의 수제자가 엘론이었었나? 그 영감탱이는 내가 검을 가르쳐 달랄때는 죽어도 가르쳐주지 않더니. 내 검에는 살이 너무 많데나 뭐래나? ”
 헤로디온은 히죽거리며 엘론에게 다가와 발로 차서 다시 쓰러뜨렸다. 그대로 엘론은 눈밭에 다시 엎드릴 수 밖에 없었다.
 헤로디온은 엘론의 등을 밟은 채로 머리카락을 붙잡고 위로 들어올렸다. 엘론은 허리가 끊어지는 아픔을 느꼈다.
 “ 독화살을 맞고도 이정도로 선전을 했으니 네 녀석이 대단한것만은 칭찬해주지. 빛의 마법. 빛의 마법이란게 도대체 뭔가? 어떤 주문인가? 빨리 말해라. 네 숨통을 끊어놓기 전에. ”
헤로디온은 키득키득 웃으며 엘론에게 조소를 퍼부었다.
 “ 난 어차피 죽을 몸.. 그냥 죽여라!”
엘론은 점점 멀어져가는 의식가운데 자신이 할 수 있는 짧은 한마디를 내뱉았다.
 “ 지독한 놈. 어차피 말할 것 같지는 않군. 저 녀석을 죽여라. 이왕이면 고통스럽도록. ”
 병사들의 군화발과 채찍들이 다시 엘론의 몸으로 쏟아져 들어왔다. 이미 엘론은 비명을 지를 힘이 없어, 낮은 신음만 지를 뿐이었다.
 “ 다른 일행들이 살아남을 것을 기대하지는 마라. 어차피 그들도 너와 같이 죽게 될 것이다. 특히 세라공주는 일찍 죽였어야만 했어. ”
 헤로디온은 엘론을 향해 비웃듯 한마디를 했다.
 엘론은 녀석에게 욕설이라도 퍼부어주고 싶었지만, 말 할 기력도 남아있지 않았다. 엘론은 귓가가 웅웅거리며 헤로디온의 말이 자꾸 멀게만 들렸다.
 쏟아지는 병사들의 군화발과 채찍질의 아픔도 그의 아픔과는 멀게만 느껴졌다.
 그가 느낄 수 있는것은 단지 눈이 온다는 것 뿐이었다.
 그의 시야는 이미 다른 곳을 향해 있었고, 초점을 잃어가고 있었다. 그의 눈에는 하얀 눈밭만이 보였다. 흰 눈밭 위로 여기저기 떨어져있는 붉은 선혈들.
 그것이 자신의 것임을 아는데도 한참걸렸다.
 ‘ 이렇게 죽는구나... ’
 그의 의식은 자꾸만 멀어져갔다.
 대신 그의 의식속에서는 자신과 함께 싸워왔던 많은 병사들이 떠올랐다. 그들중 많은 수는 죽었다. 그리고, 엘론 자신도 많은 수를 죽였다. 하지만, 여태껏 자신은 살아왔다. 비참한 전쟁.. 그 속에서 자신은 소모품과 같은 존재로만 살아왔던 나날들. 그러나 그들은 소모품이 아니었다. 자신과 함께 살았고 같이 웃고 울었던 이들이었다.
그들의 얼굴이 하나하나 떠올랐다. 친구들의 얼굴. 병사들과 마지막을 함께 하겠다던 친구 여고니야.
 그리고, 다정했던 할머니와 할아버지.
 짧지만 함께 여행을 해온 다그몬 왕자, 아론, 리시아.
 그리고 자신이 사랑했지만, 다가갈수 없었던 존재 였던 세라 공주님.
 처음 보았을때, 어린 세라의 맑았던 웃음이 보고 싶어졌다. 그러나, 그에게 떠오른 이미지는 서럽게 울고 있는 어린 세라의 모습이었다.
 - 내가 죽으면 슬퍼하시겠지... 정말로 혼자 남으시는데.. 지켜드려야 하는데.. -
 그의 눈은 서서히 감겨가고 있었다. 엘론은 마지막으로 주문을 갈했다.
자신이 어떻게 그 주문을 갈했는지, 어디를 향해 쏘았는지도 기억할 수 없었다.
 그것이 자신이 세라를 위해 마지막으로 할 수 있는 일이었다.
 ‘ 쿠쿵 ’ 자신이 쏜 주문이 작렬하는 소리가 마치 개미소리같이 작게 들렸다.
x엘론은 편안한 얼굴로 눈을감았다.
어린 세라의 말이 떠올랐다.
“ 사랑을 받아들이는것도 용기래. 만약 남의 사랑마저도 받아들이지 못하면 그건 겁장이래. ”
' 미안해요. 세라 공주님. ‘
그러나 그가 눈을 감고 바라본 것은 암흑의 세상이 아니었다.
 눈부신 눈밭과 같은 하얀 세상. 그러나 지금 그의 몸위로 내리는 눈처럼 차지도 않고, 오히려 따뜻하게만 느껴지는 세상이었다. 그 위로 손을 대면 한없이 시릴 것 같은 새파란 하늘이 펼쳐져 있고, 어느새 그의 몸은 새가 되어 날고 있었다. 사랑하는 이의 곁으로 가기위한 힘찬 날개짓을 하며 그의 영혼은 마지막으로 웃음 지을 수 있었다.
 그리고, 그는 추억속으로 날아가고 있었다. 즐거웠던 시절로.. 자신의 삶에 전쟁이과 아나니아의 그림자가 드리우기 전의 시절로.. 누군가와 한껏 웃을 수 있었던 나날들로.. 거기서 그는 다시 사랑하는 세라를 만났다.
 
 “ 지독한 녀석.. 마지막으로 동굴입구를 무너뜨리고 죽다니.. ”
헤로디온도 엘론에 대해 혀를 내둘렀다.
 “ 병사들이여 돌아간다! ”
 헤로디온은 주문을 찾지 못했다는 분노에 치를 떨며 길을 돌렸다.
 병사들이 모두 사라진 동굴은 이미 엘론의 마법에 입구가 막혀 있었고, 인적은 찾아 볼수 없었다. 단지 그 입구에는 엘론의 마법에 휩쓸린 병사들의 시체와 붉은피가 여기저기에 흩뿌려져 있었다.
 그리고, 한편에는 팔 하나가 잘려진 젊은이의 시체도 말없이 엎드려 있었다.
 눈보라가 되어 성을 내던 날씨는 어느새 바람이 잦아져 함박눈이 되었다. 소복 소복 떨어지는 눈은 그들이 추울 것을 걱정이라도 하는 듯, 그들의 피와 몸을 덮어 주었다. 선혈이 온통 낭자하던 동굴입구는 다시 하얗게 변해갔다.
 눈은 그들이 죽음을 위로하듯 그렇게 하얗고 깨끗하게 만들어 주고 있었다.
