29장 빼앗긴 주문

안쪽에서부터 따뜻한 바람이 불어 오고 있는 동굴은 온통 얼음 으로 되어있었다. 동굴 벽은 리시아의 마법 등불에 의해 동굴은 반짝 반짝 빛을 냈다. 그 모습은 쫓기는 중만 아니라면 멈춰서서 감탄을 할 정도였지만, 그럴 여유는 없었다. 오히려 리시아는 오로지 외길 이라 지체할 틈 없이속도를 내고 싶었지만, 얼음 바닥이 미끄러워 미끄러지지 않도록 온통 정신을 집중했다. 길은 약간의 내리막길로 접어들면서, 세라의 손을 붙잡고 발 디디는 곳을 하나하나 확인하면서 가야만했다.
 한참 앞만 똑바로 바라보며 가던 리시아는 뒤를 돌아 보았다. 리시아가 만든 마법 등불 바깥의 어둠이 그곳에 있었다. 그곳에는 아론이 보이지 않았다.
 “ 아론? ”
 리시아는 아론이 뒤에 있다는 마음에 든든했던 마음이 한꺼번에 사라지면서 긴장으로 가슴이 뛰기 시작했다.
 “ 아론과 엘론이 어디로 간거지? ”
세라도 몹시 불안한 목소리로 물었다.
 “ 아론! ”
 리시아가 외치자 그 소리는 동굴 안을 구석구석을 훑듯이 메아리치며 울렸다. 그때, 아론이 어두움 저편에서 모습을 드러냈다.
 “ 아론. ”
 리시아가 기쁜 얼굴로 미소를 지으며 잘됬다는 듯 아론을 바라보았다. 그러나 아론의 표정은 오히려 침통했다. 리시아는 그 표정에 처음에는 걱정부터 앞섰지만, 이렇게 쫓기고 있는 상황에서 오히려 밝은 표정이면 이상할거라는 생각에 다다르자 리시아는 다시 안심이 되었다. 그리고, 다시 길을 가려고 했다.
 그때, 리시아는 무언가에 퍼뜩 놀라 다시 뒤를 바라보았다. 그곳에는 아론 혼자 였다. 리시아는 다음 바로 세라를 보았다. 세라는 놀라며 아론에게 물었다.
 “ 아론. 엘론은? 같이 따라오고 있었잖아? ”
세라가 떨리는 목소리로 물었다.
 “ ..... ”
아론은 그 물음에 고개를 푹 숙이고서는 아무대답도 하지 않았다.
 그때 ‘쿠쿠쿵’ 하는 알 수 없는 굉음이 온 동굴 안에 울렸다. 그 소리의 진원지는 그들이 온 동굴 바깥쪽이었다. 처음에는 하나의 소리였다가 다음에는 여러 번의 무너지는 소리가 가까워져 왔다.
 “ 리시아! 빨리 앞으로가! ”
 아론이 외쳤으나 리시아는 당황해서 앞으로 나가지 못했다. 곧 큰 무너지는 소리가 그들의 아주 가까운 거리에서 더 한번 울렸고, 원채 디딜 곳도 없는 얼음 내리막길에 서있던 그들은 그 진동에 도저히 그대로 서 있을 수가 없었다.
 일행들은 진동에 의해 넘어졌고, 그들의 의지와 상관없이 놀라운 속도로 내리막길을 내려가기 시작했다. 내려 간다기 보다는 거의 굴러 내려 간다거나 미끄러져 내려온다는 표현이 정확했다. 비명을 지를 틈도 없이 한참을 그렇게 내려왔다. 그리곤 정신을 잃었다.
 
 “ 빌어먹을 ! ”
 헤로디온은 화가 나서 참을 수가 없었다. 빛의 주문은 아직 손에 넣지도 못하고, 전장에 남겨두고 온 많은 군사들은 오히려 다그몬의 반격에 당해 수습할 길이 없었다. 아론을 추격하기 위해 함께 데려 갔던 군사들의 대부분은 강행군으로 인하여 벼랑에서 떨어져 죽었고, 엘론의 마법에 의해 또 많은 목숨을 잃었다. 남은건 처음의 십분의 일도 안되는 군사와 얼마남지 않은 식량이었다. 날씨는 점점 심상치 않아져서 서둘러 산을 내려가야 했다.
 헤로디온은 눈보라를 향해 저주를 퍼부었고, 군사들의 사기는 최저였다. 남은 것은 세레스국으로 돌아가 임무가 실패했음을 알리는 것 뿐이었다.
 그때, 헤로디온의 귀에 눈보라 속을 뚫고 달리는 말발굽소리가 들렸다. 분명히 많은 소리는 아니었다. 두 마리쯤 되게 들렸다. 자신의 부대의 장교나 아니면, 적군의 장교일게 분명하다는 생각이 들자 헤로디온은 군사들을 잠시 멈추게 하고 그 말발굽소리가 나는 쪽으로 혼자 향했다. 그러나 눈보라 속에서 만난 사람은 놀랍게도 세레스국의 첫째 왕자와 둘째 왕자였다. 헤로디온은 회심의 미소를 지으며 검을 뽑았다.
 두 왕자는 눈보라속에서 나타난 헤로디온의 모습을 보자 겁에 질려 비명을 질렀다. 두 왕자는 있는 힘껏 말을 달렸다. 그러나 헤로디온의 말은 그 와 마찬가지로 잘 훈련 되어 있었다. 금방 그는 거리를 좁혀서는 뒤쳐진 둘째 삭개 왕자의 허리를 베었다. 삭개 왕자는 비명을 지르며 말에서 떨어졌다. 말은 떨어진 삭개왕자를 두고 달아 났다. 헤로디온은 검을 들어 삭개의 목을 치려고 했다.
 “ 살려주시오! ”
삭개는 벌벌 떨며 외쳤다.
 “ 내가 왜 적국의 왕자를 살려주어야 하지? ”
헤로디온은 잔인한 미소를 띄며 물었다.
 “ 당신이 찾고 있는 빛의 주문! 빛의 주문을 주겠소! ”
삭개는 허리에서 피가 베어 나오자 고통에 얼굴을 일그러 뜨리며 절망적으로 외쳤다.
 “ 좋다. ”
 삭개는 한손으로는 허리의 상처를 누르며 벌벌 떨면서 품안에서 다그몬의 수첩을 꺼냈다.
헤로디온은 말에서 내려 그 수첩을 받아들어 몇페이지를 뒤적거렸다.
 “ 좋아. 약속은 지키지. ”
헤로디온은 그의 검을 칼에 집어넣더니 말에 올랐다.
 “ 살려준다고 했잖소! ”
 “ 널 베지 않았으니, 살려준 것이 아닌가? 너 같은 포로는 필요 없다. 다시 만나면 목을 따주지. ”
헤로디온은 웃으며 그대로 눈보라 속으로 사라졌다. 둘째 삭개는 주위를 둘러보았다. 온통 눈벌판이었다. 첫째 왕자도 그의 말도 보이지 않았다. 허리의 베인 상처는 커서 피가 울컥 울컥 쏟아지고 있었다. 삭개 왕자는 몸을 일으켰다.
 “ 사.. 살아 돌아가야 해. ”
 눈보라가 점점 심해지고 있었다. 몸에 추위가 몰려왔다. 얼마를 걷다보니, 몸이 한없이 추워져 견딜 수 없었다. 뒤를 돌아보니 자신이 걸어온 발자국과 흘리고 온 피가 보였다. 수 시간에 달할 정도로 꽤 한참을 걸었다고 생각했지만, 실제로는 몇십 발자국 밖에 못 왔다는 사실을 보고 경악 할 수 밖에 없었다. 따뜻한 궁이 그리워 졌다.
 ‘ 그곳에는 여자들도 음식들도 따뜻한 침대도 얼마든지 있는데... ’
삭개의 두 눈에서 눈물이 흘렀고, 절망의 울음이 터져 나왔다. 다음 발자국에는 무릎을 꿇고 말았다. 출혈이 멈추지가 않았다. 온몸이 추운데 허리만 타는 듯한 느낌이 났다. 어찌나 추운지 이빨이 딱딱 대고, 떨림이 멈추지 않았다. 이 추위는 눈이나 상처의 탓이 아닌 듯 했다. 그 추위의 정체는 바로 공포였다. 죽음의 공포.
 그때 눈앞에 두 사람이 나타났다. 그들의 뒤에는 거대한 검은 그림자가 서 있었다.
 “ 사.. 살려주시오. ”
 삭개는 그 그림자에게 말했다. 하지만, 그 그림자는 고개를 내저었다. 그림자 앞의 두명 중 한 사나이가 그에게 다가왔다. 그들은 세레스국의 병사였다.
 “ 살려주시오! 살려주시오! ”
 죽음의 공포를 느낀 그는 쉰 목소리로 검은 그림자를 향해 계속해서 외쳤다. 병사는 그의 머리채를 붙잡았고, 그의 도끼를 들어 내리쳤다. 삭개의 마지막 비명소리가 아골 골짜기에 길게 울렸다.
 “ 웃기는군. 정말. 이 자식이 그 유명한 라오디게아의 난봉군 삭개 라지? 머리보다 거시기를 잘라야 하는거 아냐? 난봉꾼 하나 잡을라고 이 생고생을 한건가? ”
 병사는 그의 목을 취해 자루에 넣으며 어이없다는 듯이 말했다.
 “ 한데. 저녀석은 어딜 보고 살려 달라고 했던걸까? ”
 한 병사가 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
 “ 글쎄. 죽을 때가 되니 뭐라도 보였나보지. 아무튼 빨리 본대로 돌아가자. 니가 그런말을 하니 기분 나쁘잖아. ”
 “ 기분나쁘긴. 너나 나나 얼마나 죽였는데. 어차피 우리도 귀신과 별 다를 바가 없어. ”
 “ 그런가.. 하하, ”
두 병사는 자루에 삭개의 머리를 담고서는 농담을 주고 받으며 헤로디온의 본대로 합류했다.
 “ 장군님. 명령 하신데로, 적장의 목을 가져왔습니다. 그런데, 왜 직접 베시지 않고? ”
 “ 약속한게 있었거든. ”
헤로디온은 별것 아니라는 듯이 대답했다.
 “ 이제는 세레스국으로 돌아간다 ! ”
그러자 그 말은 곧 이 지긋지긋한 원정의 끝을 알리는 말이었기에 군사들은 일제히 환호성을 질렀다.
 
 세라가 정신을 차려보니 여관의 작은 방안이었다. 옆 침대에서는 리시아가 곤히 자고있었다. 방안 한 켠에는 자신과 리시아, 아론의 짐이 놓여있었다. 세라는 눈 앞에 눈물이 고여왔다.
 늘 그렇게 같이 있어야할 엘론의 흔적은 어디에도 보이지 않았다. 그의 모습도.. 그의 짐도.. 세라는 비틀거리며 방문으로 가서 방문을 열었다. 밝은 햇살이 문을 열자 쏟아져 들어왔다. 한 사내가 2층 복도 테라스의 난간에 기대어 밖을 바라보고 있었다. 세라의 눈에는 그가 엘론처럼 보였다.
 “ 엘론 ? ”
 엘론이 세라의 목소리를 듣고 세라를 바라보았다. 그때, 그제 서야 세라는 그가 엘론이 아님을 알 수 있었다. 몸집이 비슷한 아론이었다.
 “ ......... ”
아론은 아무말도 하지 않았다.
 “ 엘론은? ”
세라가 아론에게 다가가 떨리는 목소리로 물었다.
 “ 엘론은? ”
다시 세라는 다시 물었다.
 “ 죽었어. ”
아론은 고개를 돌리며 짧게 대답했다.
 “ 왜! ”
세라는 아론을 향해 소리를 질렀다.
 “ 친위대의 화살은 치명적이었어. ”
 “ 아니야 ! 그럴 리가 없어 ! 엘론은 강하다고. 엘론은 그 정도로 죽지 않아. ”
세라는 자신에게 다짐하듯 말했다. 아론은 여전히 조용한 목소리로 말을 이었다.
 “ 그는 우리를 위해 희생한 거야. 그가 아니었으면, 우리는 여기에 있지 못했어. 헤로디온이 쫓아오지 못하도록 그가 동굴 입구를 막았어. ”
그러자 세라는 격양된 목소리로 정신나간 사람처럼 빠르게 내뱉았다.
 “ 아론. 거짓말이지? 엘론이 왜 죽어? 항상 내 옆에 있었다고. 그는 내 옆에 있어야해. 그게 맞는거라고. 그가 그랬었어. 죽기까지 나를 지키겠다고. 나를 지켜야 하는데 그가 어디를 가? ”
 “ 그래서 죽었어. ”
아론은 고개를 돌리며 대답했다. 세라는 얼굴을 감싸고 뒷 걸음질치면서 울음을 터뜨렸다.
 “ 에.. 엘론은 죽지 않았다고.. 그는.. 흑 .. ”
세라는 이내 얼굴을 감싸고 종종걸음으로 계단을 뛰어 내려가 아론의 시야에서 사라졌다. 아론은 세라가 사라질때 까지의 뒷모습을 계속 주시했다. 아론 에게는 언제나 뻣대던 그녀가 오늘 따라 너무나도 작게 보였다. 아론은 한숨을 푸욱 내쉬곤 테라스 난간 을 주먹으로 내리쳤다. 그가 내리친 쪽의 테라스 난간은 어처구니 없이 너무도 쉽게 부러지고 말았다.
 “ 허허. 진짜 웃기지도 않네. ”
아론은 뒤를 돌아서서 고개를 푹 숙인채로 테라스에 기대었다.
 “ 아론.. ”
아론은 그 목소리에 반응을 하고 다시 고개를 들었다.
 이번에는 리시아가 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 눈을 하고서는 그곳에 서있었다. 잠시 아무 말도 못하고 그렇게 머뭇거리며 서있다가 겨우 말을 이었다.
 “ 아론.. 엘론이 죽은게 사실이야 ? 그러면... 그러면.. 세라언니는 불쌍해서 어떻게... ”
그러나 결국 리시아는 왕하고 울음을 터뜨렸다. 아론은 그 모습에 당황해서 리시아에게 다가가서 위로 했다.
 “ 울지마. 바보야. 울긴 왜울어. 세라는 불쌍하지 않아. 가장 행복한 사람이야. 누군가 그녀를 위해 죽었으니.. ”
 “ 그게 무슨 말이야? 흑흑.”
 “ 엘론은.. 세라를 좋아했었데. 어릴 때부터.... 엘론은 마지막까지 세라 걱정을 했어. ”
 “ 그.. 그런.. ”
 “ 그렇지? 세라는 불쌍하지 않지? ”
리시아가 울음을 멈추자, 아론은 리시아를 달랠 수 있을 것 같아 한시름 놓았다고 생각했다.
 “ 하.. 하지만. 엘론은 더 불쌍하잖아. 엉엉. ”
 그러나 그 말에 리시아는 더 크게 울기 시작했다.
 “ 냉정한 아론은 몰라. 그게 얼마나 슬픈 얘기인지. 엉엉. ”
 리시아는 어린아이처럼 계속해서 울었다. 아론은 그런 그녀를 어린아이에게 그러듯 가만히 리시아의 어깨를 토닥였다. 아무일도 아니라는 듯이..
 ‘ 알아. 조금은 나도 그 기분 알아. ’
아론은 목이 메어와서 어금니를 지그시 꽉 물었다.

세라는 마을 어귀 나무그늘에 앉아 얼굴을 묻고 계속 울고 있었다.
 ‘ 이제는 나 혼자야... 시비야도, 엘론도 죽었으니.. 시비야도, 엘론도 내가 죽인거야. 그들은 모두 나 때문에.. 나 때문에.. ’
 그렇게 한참을 울었다. 멀리서는 지저귀는 새소리가 들렸고, 날씨는 화창해서 세라의 마음을 몰라주는 듯 그렇게 웃고만 있는 듯 보였다.
 리시아가 그녀를 위로 하려고 했지만, 세라는 혼자 있게 해달라고 했고, 그 자리 에서 기운을 다 쓸 때까지 계속 울었다. 결국은 그 자리에서 그렇게 잠이 들었다.
 세라는 꿈을 꾸었다. 꿈속에서는 시비야와 엘론은 웃고 있었다. 남은 애가 타서 죽겠는데, 왜 그렇게 웃는지 세라는 속상하기만 했고, 그래서 꿈속에서도 또 울었다. 얼마나 그렇게 울었는지 몰랐다.
 그때, 누군가 자신을 흔드는 것에 의해 잠을 깨었다. 퍼뜩 일어나보니 어느새 서산으로 해가 누엿누엿 지고 있었고, 그녀를 깨운 것은 다그몬이었다. 그의 뒤로는 잘 정렬된 라오디게아국의 군사들이 줄지어 서 있었고, 잘생긴 말에 내려선 다그몬은 세라의 어깨를 흔들어 깨우고 있었다.
 “ 걱정했는데 무사해서들 다행이에요. 도대체 이런 곳에서 왜 주무시는거에요? 그리고, 왜 그렇게 울어요? 나쁜 꿈이라도 꾼거에요? ”
 다그몬은 평상시와 똑같이 세라에게 말을 걸었지만, 그의 모습은 확실히 평상시와 달라보였다. 그는 라오디게아국의 장교의 갑옷을 걸치고 있었고, 허리에는 왕자를 상징하는 문장이 생긴 검이 빛을 번득이고 있었다.
 그 모습을 보니 다그몬이 왕자라는 사실이 새삽스럽게 느껴졌다.
확실히 그는 왕자다워 보였다. 세라는 그 모습을 보자 옛날 시비야가 세라에게 했던 말이 떠올랐다.
 
 잔뜩, 궁궐의 남자아이들과 엉켜 싸우고 흙투성이가 되어서 돌아왔을 때였다. 시비야는 어린세라의 상처와 흙투성이 얼굴을 닦으며 세라에게 말했다.
 “ 공주님! 공주다우실 수는 없으 세요? 왕자는 왕자답고, 공주는 공주다워야죠! ”
 “ 녀석들이 먼저 시비 걸었다고! ”
세라는 볼멘소리로 외쳤다. 옆에서는 엘론이 키득키득 웃으며 세라에게 말했다.
 “ 공주님. 정말 그랬습니까 ? ”
엘론이 진위를 확인하듯 물었다.
 “ 그랬어. ”
세라는 새침하게 대답했다.
 “ 그래. 몇 명하고 싸웠어요? ”
시비야가 상처를 닦아주며 물었다.
 “ 아야! 살살해. 사내 다섯 놈. ”
시비야는 깜짝 놀라며 되물었다.
 “ 그 다섯 녀석을 다 때려 눕히 셨어요? ”
 “ 당연하지. 엘론도 조금 도와줬지만. ”
 시비야는 엘론을 바라다보았다. 엘론은 시비야의 시선을 피해 그냥 딴전만 피우고 있었다. 시비야는 그 모습이 우스웠다. 그녀는 엘론이 세라를 도와준 것을 알고 있었다.
 “ 다 됬어요. 정말. 고집쟁이 공주님이라니까? ”
시비야가 세라의 얼굴을 다 닦고나서 세라의 머리를 쥐어박으며 말했다.
 “ 너~ 공주님의 머리를 때려도돼? ”
세라가 볼멘소리로 말했다.
 “ 죽을죄를 졌습니다. 통촉하여 주시옵소서~ ”
시비야가 장난조로 대답했다.
 “ 좋아. 상처를 치료 해줬으니, 한 번 봐주지. ”
세라는 그렇게 활짝 웃었다.
 
 세라는 옛날 일이 떠오르자 다시 왈칵 울음이 쏟아질 것만 같았다.
 ‘ 왕자 다운게 저런것일까 ? 그럼.. 나는.. ’
 세라는 다시 훌쩍이기 시작했다. 다그몬은 그 모습을 보고 당황했다. 세라가 이렇게 약한 모습을 보이는 것은 다그몬 에게는 처음이었다. 다그몬은 놀라서 어떤 말을 할까 망설이다가 이내 그만두고 자신의 겉옷을 하나 벗어서 세라의 어깨를 덮어주면서 그녀를 일으키며 말했다.
 “ 다른 일행들도 이 마을 여관에 있죠 ? 곧 저녁이 되면 추워질 거에요. 어서 들어가요. 도대체 무슨일이 있었 던거에요? ”
 세라는 역시 아무 말도 하지 않고, 다그몬을 따라 걸음을 내디뎠다. 그녀는 너무나도 지쳐서 걸음이 휘청되었다. 그래서 몇번을 다그몬에게 기대었는지 몰랐다.
 “ 미.. 미안해. ”
세라는 다그몬에게 사과했다.
 “ 아니요. 괜찮습니다. ”
 “ 엘론이.. 죽었어. ”
세라는 기운 없는 소리로 짧게 말했고, 그 말을 들은 다그몬의 얼굴은 순간 굳어졌다.
 “ 그래서.. 그래서.. 그래. 흑흑. ”
 “ 그랬군요.. 그런 일이... ”
세라는 다시 혼자 걸음을 걸으려다가 다시 휘청여 넘어질뻔 한 것을 다그몬이 붙잡았다. 다그몬은 그런 그녀가 너무나도 측은하게 보였다.

 “ 그런 일이 있었습니까 .... ”
식탁에 일행들은 둘러 앉아 있었고, 다그몬은 자초지종을 다 듣고서는 참담한 얼굴을 하고 있었다.
 “ 제가 본 가장 위대한 장군을 하나 잃었군요. ”
다그몬은 세라를 바라보았다. 아직도 세라는 슬픔에 잠겨서 아무 말도 하지 않고 있었다.
 “ 그렇게 상황이 안 좋았습니까? 엘론의 희생을 요구할정도로... ”
다그몬의 맞은 편에 앉아있던 아론은 말없이 고개를 끄덕였다.
 “ 정말 최악의 상황이 되버렸군요. ”
 “ 아니야 ! 아론이 죽였을꺼야! 엘론은! 분명히 데려올 수 있었다고! ”
갑자기 세라가 소리를 질렀다.
 “ 바보같은 소리 하지 말아요! 아론인들 그러고 싶어 그랬겠습니까! ”
다그몬도 평소같지 않게 세라에게 버럭 성을 내었다.
 “ 세라를 그대로 놔둬. ”
아론은 다그몬을 말렸다.
 “ 엘론은 우리를 위해서도 죽었지만, 특별히 세라를 위해서 죽은거야. 그는 세라를 좋아했었다고.. ”
 “ 얘? ”
다그몬도 의아했다는 듯이 물었다. 그러다가 이내 다그몬은 그럴 줄 알았다는 표정으로 바뀌었고, 세라를 다시 한번 바라보았다. 세라는 다그몬의 시선을 피했고, 자리에서 일어나서 어느새 쿵쾅거리며 뛰어서 방으로 올라가고 있었다.
 “ 어쨌든, 헤로디온에게 빛의 주문을 넘겨주지 않아서 다행이야. ”
아론은 조금 다행이라는 듯 말했다.
 “ 애석하게도 헤로디온은 빛의 주문을 손에 넣었습니다. ”
그러자 다그몬은 비참한 얼굴로 말했다.
 “ 뭐? 그게 무슨말이야? ”
 “ 제 둘째 형의 시체가 발견 됬습니다. 그리고, 둘째형은 제 수첩을 가지고 있었는데, 시체에는 없었습니다. ”
 “ 뭐라고? 그 놈들에게 주문이 넘어갔으니 큰일이군... ”
 “ 그리고, 제 첫째형은 무사히 성으로 돌아간 것 같은데.. 그도 역시 주문을 가지고 있다고 합니다. ”
 “ 일이 우습게 됬군.. 주문의 위력이 너무나 어처구니 없을까봐 놈만 처치하고 그 주문을 묻어버리려 했건만... ”
 “ 주문의 위력은 상당히 막강할겁니다. 제가 조사했던 바에 의하면, 원래는 빛의 사람밖에 쓰지를 못하지만, 다수의 마법사가 모여서 시간을 좀 걸리면, 쓸 수도 있다고 합니다. 사정거리는 거의 제한이 없고, 그 위력은 한 도시를 깨끗이 괴멸시킨다고 합니다. 그리고, 그로 인해 빛과 어둠의 문명이 공멸했다고 알려져 있습니다. ”
 “ 됐어. 상관없다고. 나하고는.. 어차피 나의 목적은 에스바알을 물리치면 그만이야. 그러면 이 지긋지긋한 내 운명도 끝나겠지. ”
 “ 하지만, 많은 사람이 죽게 될겁니다. 어쩌면 빛의 문명과 어둠의 문명처럼, 또 우리의 문명이 소멸할지도.. ”
 “ 끔찍한 소리 하지 말라고. 적어도 한쪽 밖에 쓰지를 못해. 어차피 지금 그 주문은 그 빛과 어둠의 전쟁때 처럼 모든 마법사들이 알고있는게 아니야. 한쪽에서 선제공격하는 쪽만이 살아남겠지. 그리고, 오히려 전쟁은 빨리 종결될 수도 있어. 난 아나니아가 먼저 그 주문을 손에 넣치 않길 바랄뿐이지. 다행이 이곳에서 세레스국의 수도인 브루기아는 멀어. 주문을 가진 헤로디온 보다는 라오디게아국이 먼저겠지. ”
그러자 다그몬이 흥분된 목소리로 대답했다.
 “ 그렇게 쉽게 얘기하지 말아요 ! 아무리 그래도 성에 있는건 제 아버지와 형제, 그리고 세라의 아버지와 어머니도 계신단말입니다. 더군다나. 세레스국은 지금 북쪽으로 가는 철새들을 이용한다면... 양쪽이 거의 동시에 도착할 수도 있어요. ”
 “ 그러면? ”
 “ 아론의 말대로, 문명이 소멸하는 일은 없겠지만, 두 국가의 수도가 철저히 파괴될 수는 있겠지요. 양국의 수도의 인구는 합하면 수만입니다. ”
 “ 그것도 별로 좋은 일은 아니군. 하지만, 나하고는 상관없어. ”
 “ 하지만, 주문을 빼앗긴 건 제 탓입니다. ”
 “ 괜찮아. 난 다그몬을 탓하고자 한 말은 아니야. ”
아론은 신경쓰지 말라는 듯이 말했으나, 다그몬은 참담한 표정으로 말을이었다.
 “ 아닙니다. 그런 뜻으로 말씀 드린게 아닙니다. 도와주세요. ”
다그몬은 아론에게 고개를 숙였다.
 “ 그게 무슨 말이야? ”
 “ 제 잘못이 커지는 것을 제 손으로 막아야 합니다. 하지만, 제 힘만으로는 자신이 없습니다. 도와주십쇼. 더 이상 죄 없는 백성들이 죽는걸 두고보고 싶지 않습니다. ”
 “ 허.. 이것 참. ”
아론은 조금 곤란한 표정을 지었지만, 이제는 조금은 용기를 차린 것 같은 다그몬에 내심은 다행이란 생각이 들었다. 그때, 리시아는 상황을 보고 있다가 아론에게 버럭 소리를 질렀다.
 “ 아론. 친구가 부탁하는데 당연히 도와줘야 하는거 아냐? 엘론에 이어 다그몬도 잃어버릴 셈이야! ”
아론은 리시아가 갑자기 세게 나오자 머뭇거리며 말을 이었다.
 “ 알아. 알아. 하지만, 나도 조금 생각할 시간이 필요하다고. ”
 “ 난 다그몬을 돕겠어. ”
 “ 고맙습니다. 리시아. ”
 “ 고집쟁이 아론은 상관 마세요. ”
리시아는 여전히 화가난 채로 말했고, 아론은 당황하며 대답했다.
 “ 난 다그몬을 돕지 않는다고 말하지 않았어. 그저 생각할 시간이 조금 필요했을 뿐이야. 나라를 상대로 하는거라고, 신중할 필요가 있어. 그럼, 다그몬 무얼 어떻게 할 생각인데? ”
 “ 내일 급히 조치를 취해야 겠습니다. 계획이 있습니다. 최대한 빨리 라오디게아국 수도로 갑시다. 아론과 리시아의 도움이 반드시 필요합니다. ”
 “ 그곳에 가면 세라는 ? ”
 “ 제가 알아서 하죠. ”
 “ 또.. 에스바알은 ? ”
 “ 적어도 라이스가 에스바알의 발은 성공적으로 묶어 놓은 것 같습니다. ”
 “ 일이 귀찮게 됬군. 좋아. 어쨌든 이것도 빛의 주문 때문이니까... 다그몬 너 혼자 뿌린 씨는 아니야. 아까도 말했듯이 거절할 생각은 아녔어. 다만, 리시아가 좀 급하게.. ”
 “ 알아요. 아론. ”
다그몬은 웃으며 대답했다.
 “ 하지만, 세라공주님께는 미안하군요. 엘론 때문에 정신이 없을텐데.. ”
 “ 괜찮아. 그 녀석도 보기 보다는 강하니까. ”
아론은 다그몬에게 싱긋 웃어보였다.
 “ 그리고, 일을 잘 수습한 걸 보니 자네 왕으로서의 소질이 보이는데? ”
 “ 얘? ”
아론의 말에 다그몬은 의아해서 물었다.
 “ 적어도 첫째, 둘째보다는 왕에 어울리는 것 같애. ”
 “ 그런 소리 마세요. 전 부족한것이 많습니다. ”
다그몬은 우스운 소리 말라는 듯 말했다.
 “ 내일은 또 바쁠테니 어서 주무세요. ”
다그몬이 아론에게 타이르듯 말하고서는 자리에서 일어나 여관 밖으로 나가려고 했다. 그러자 리시아는 그런 다그몬이 의아해서 물었다.
 “ 다그몬은 ? ”
 “ 전 군사들이 있는데가서 자야죠. ”
아론은 자리에서 일어나며 다그몬에게 웃으며 엄지손가락을 세워보였다. 다그몬도 그 모습을 보고 같이 엄지 손가락을 세워 내보였다. 그리고선 아론은 천천히 다시 침실로 올라갔다.




일행은 다음날 아침 일찍 병사들과 함께 서둘러 가장 빠른 대로를 따라 라오디게아국의 수도로 길을 향했다. 다그몬은 맨 앞에서 말을 타고 병사들을 인솔하고 있었고, 일행들은 그 옆에서 평상시와 같이 걷고 있었다.
 “ 구체적으로 도대체 어떻게 할 셈이야 ? ”
아론이 다그몬의 의중을 물었다.
 “ 아직까지 구체적이지는 않습니다. 하지만 그곳에 가면 도움을 받을만한 몇몇 분들이 계십니다. 그들이 아직 절 기다려 준다면 일을 해결 할 수 있을지 모릅니다. ”
 “ 누가 기다려? ”
 “ 스엡 용병단이요. ”
 “ 스엡 용병단이라면 3년전 세레스국과의 전쟁에서 전멸하지 않았어? ”
 “ 표면상으로는 그렇죠. 나름대로의 사정이 있습니다. ”
 “ 정규군도 아닌 용병단이 도움을 준다니 무슨 뚱딴지 같은 소리지? 아무튼 네가 왕자니까 라오디게아국이 주문을 쓰는걸 막을수 있다고 치더라도, 세레스국은? ”
 “ 안되면, 빼앗아오기라도 해야죠. ”
 “ 답답한 친구로군. 철새를 이용하면, 그들도 주문을 손에 넣었 을거라고 말한건 자네가 아니었나? 무슨수로 빼앗아? ”
 “ 왕궁마법사들이 원거리 공간이동을 할 수 있게 해줄 겁니다. ”
 “ 그럼 직접 세레스국의 부루기아성에서 빼앗아 오겠다는거야? 어쨌든 쉽지는 않겠군. ”
다그몬은 뒤에서 따라오고 있는 세라를 살폈다. 리시아 곁에서 걷고 있는 세라는 아직도 충격에서 쉽게 헤어나지 못하는 듯 했다. 마치 혼이 나가 있는 것 처럼 보였다.
 “ 세라 공주님! ”
다그몬이 세라를 불렀다. 세라는 다그몬의 목소리에도 전혀 반응이 없었다.
 “ 세라 공주님! ”
다그몬이 재차 부르자 그제서야 세라는 다그몬을 바라보았다.
 “ 으응? ”
 “ 너무 기운이 없어보이네요. 공주님답지 않아요. ”
 “ 괜찮아.. ”
하지만, 그녀의 목소리에는 기운이 없었다. 다그몬은 갑자기 말에서 뛰어 내리곤, 말고삐를 쥔채로 말을 끌고와 세라에게 다가왔다.
 “ 여기 타세요. ”
세라는 다그몬을 의아하게 보았다.
 “ 너무 기운이 없어보여서 그래요. 그렇게 걷는것보다는 타고 가는게 좋을거에요. 라오디게아 성읍까지는 일주일이나 걸립니다. ”
그러자 리시아도 옆에서 거들었다.
 “ 언니. 타. 아무래도 언니는 지금 걷는 것 조차 힘들어보여. ”
 “ 아니야.. 나는.. ”
세라는 한사코 거절했다. 그러자 다그몬은 안되겠다는 듯 체념하는 것 같이 다시 말에 올라탔다. 그리고선 다시 대열의 앞으로 나서다가 다시 무슨 생각이 났는지 다시 세라쪽으로 말을 몰아왔다. 그러나 세라를 향해 말을 몰아온 것은 아니었다. 그는 그녀를 지나쳐 대열 뒤쪽으로 가버렸다
 리시아는 그런 다그몬을 이상하게 쳐다보다가 대열 뒤쪽으로 가버리자 이내 다그몬에 대한 관심을 없애버리고, 다시 세라를 살폈다. 갑자기 빠른 말발굽소리가 들렸다. 리시아와 세라가 뒤를 돌아보자 다그몬은 다시 이쪽을 향해 달려오고 있었다. 다그몬의 말은 거의 세라와 부딪칠 것 같았다.
 “ 꺄악! ”
 그러나 세라와 부딪치지는 않고, 슬쩍 지나칠 정도로만 세라의 옆으로 지나쳤다. 다그몬은 그 순간을 놓치지 않고 말에서 메달린채로 세라의 허리를 나꿔채서 말에 태웠다.
 “ 위험하게 이게 무슨짓이야! ”
다그몬의 말에탄 세라는 깜짝놀라 외쳤다.
 “ 이렇게라도 안하면 안될 것 같아서요. ”
다그몬은 그냥 활짝 웃으며 대답했다.
 “ 다그몬은 의외로 장난꾸러기라니까.. ”
리시아가 그모습을 보고선 웃으며 말했다. 세라는 자신이 거의 다그몬에게 안긴 자세로 있다는 사실을 알고선 얼굴이 발그레해졌다. 세라는 다그몬을 올려다보았다. 그는 무엇이 좋은지 마냥 싱글벙글 웃고만 있었다.
 “ 불편한가요? ”
다그몬은 세라를 보구 물었다. 다그몬은 세라의 얼굴이 붉어진 것을 발견하고서는 그제서야 세라가 불편해하는 이유를 알았다.
 “ 후훗. 그러니까 너무 슬퍼하지 말아요. ”
 다그몬은 세라를 말에 잘 앉을 수 있도록 자세를 잡아주고서는 그는 내려서 말고삐를 잡고 천천히 길을 따라 걸었다.
 “ 제가 세라공주님을 좋아한다고 고백한적이 있던가요? ”
세라는 말없이 고개를 끄덕였다.
 “ 제가 정신머리가 없어서요. ”
 “ 나 같은건 좋아하지마. 나를 좋아했던 사람은 모두 불행해졌어. ”
세라는 조용히 대답했다. 그러자 다그몬은 책망하듯 물었다.
 “ 무슨 말이에요 ? 그게 ? 사랑을 받아들이는것도 용기입니다. 남의 사랑마저도 받아들이지 못하면 그건 겁쟁이 이라고 고대의 현자가 그랬다더군요. ”
 “ .......... ”
세라는 다그몬의 그말을 듣고서는 무언가 떠오르는 것이 있었다. 어디선가 많이 들었던 말.. 그건 자기 어머니의 말씀이었다.
 ‘ 세라야. 사랑을 받아들이는 것은 용기야. 남의 사랑마저도 받아들이지 못하면 그건 겁쟁이야. ’
 그리고, 그 모습과 함께 떠오르는 모습이 있었다. 흰눈이 내리던 날.. 엘론과의 첫 만남. 몰랐다. 그때는 그 아이가 엘론이 었는지.. 다그몬의 말을 듣고 이제서야 순간 그 아이가 엘론이었음을 깨달았다. 왈칵 울음이 쏟아질뻔 했지만, 다그몬의 재차 물음에 정신을 차렸다.
 “ 혼자라는 생각에 외롭지요? ”
다그몬이 세라에게 물었다. 그러나 다그몬은 세라의 대답을 듣기도 전에 말을 이었다.
 “ 그렇게 외롭고 두려워할 필요는 없어요. 다 잊혀집니다. 그리고 어차피 이세상에는 누구나 혼자입니다. 사랑하는 사람과 사랑해주는 사람을 만난다면 더 없이 행복이지만.. 세라는 여태껏 사랑해주던 이가 계속해서 같이 있어주었잖아요 ? 그건 행복이었던 겁니다. 그게 사라지니 아쉬운거죠. ”
 “ 몰랐었어. 엘론이.... 그런 생각을 한 줄은.. ”
 “ 한 남자가 십몇년동안 짝사랑한다는 그렇게 아름다운 얘기가 또 어디 있습니까. 그 이야기의 주인공이 된 세라는 행복한거에요. 저에 비하면... ”
 “ 다그몬은 어땠었는데 ? ”
그러자 다그몬은 별거아니라는듯이 대답했다.
 “ 저야... 자랑할 일 따위는 없습니다. 제가 사랑하는 사람을 지키기는 커녕, 제 손으로 죽음으로 내몰았던 인간이니까요. ”
 “ 그게 무슨 말이야 ? ”
세라는 그 말뜻이 무슨 뜻인지 궁금하여 되물었다.
 “ 이제는 슬프지 않나요 ? ”
그러나 다그몬은 일부러 말을 돌려 세라에게 물었다. 그제서야 다시 죽은 엘론의 생각이 떠올랐다. 다시 슬픈 생각이 들었다.
 “ 떨쳐버리긴 어렵겠지만... 그냥 잘 간직하세요. 그 마음을.. 나중에는.. 그저 덤덤해져 버리는 때가 오면 지금이 그리울지도 몰라요. ”
 다그몬이 밝게 대답하자, 세라는 다시 용기를 얻었다.
 “ 이상해. 다그몬은 남을 즐겁게 하는 뭐가 있나봐. ”
 “ 정말 그럴까요..... 훗훗. ”
 ‘ 나는 당신을 즐겁게 해줘야 하는 의무가 있습니다. ’
 다그몬은 말위에 앉은 세라를 바라보며 생각했다.

 그들의 행군은 누군가에 의해 제지 되는 경우도 없었지만, 일주일이나 걸렸다. 라오디게아의 심장부까지 가면서 몇 개의 성에 들러 보급을 하였고, 그 간에 급하게 강제 징병된 병사들의 일부는 고향으로 돌아가도록 선처해주었다. 세라는 며칠이 지나자 점차 여유를 되찾아가는 듯 보였고, 말 수도 많아졌다. 리시아는 그런 세라를 보고 다행이라고 생각했고, 어느새 일행들의 분위기가 좋아지는 것 같아서 죽은 엘론에게는 조금의 미안함과 함께 안도감을 느꼈다. 군대랑 함께 가는 길은 어떤 위협도 어려움도 없었다.
 그렇게 일주일간의 행군 끝에 일행들의 앞에 라오디게아국의 라오디게아성의 외곽 성곽이 모습을 드러냈다. 외곽성각을 지나자 그 안에는 다시 도시들이 모습을 드러내기 시작했다. 아직은 진짜 성에 도달하기에는 조금 시간이 걸렸지만 여기서부터는 행정 구역상 이미 라오디게아의 성 관할이었고, 점차 도회지의 느낌이 물씬 들어 보였다. 지방에 비해 사람들의 옷차림이나 살림살이도 훨씬 나아보였다.
 사람들은 성읍으로 군대가 들어오자 하나둘 모여들어 그 광경을 바라보았고, 일부 사람들은 병사들을 붙잡고 전쟁터로 나간 이의 소식을 물었다.
 리시아의 눈에 젊은 처녀 한명이 한 병사에게 사랑하는 이의 소식을 묻는 것을 보았다. 그리고나서는 몇마디를 주고 받고선 큰 울음을 터뜨렸다. 리시아는 그 모습이 무척 서럽게 보였지만, 행렬은 그 것이 일상적인 모습인 것처럼 아무렇치 않게 성읍의 중심을 향해 움직이고 있었다.
 반나절을 더 걸어 군대는 어느새 큰 성으로 들어섰다. 리시아는 처음 보는 어마어마한 규모의 성과 건물들에 고개를 젖히고 감탄만하고 있었다.
 “ 이 도시의 이름은 뭐야 ? 다그몬? ”
 “ 라오디게아입니다. ”
 “ 그건, 나라이름이잖아? ”
 “ 이름이 같아요. 이 도시는 라오디게아국이 생기기 전부터 라오디게아라는 지명을 가졌죠. 이 도시를 수도로 정하면서 국가명이 생긴거니까요. ”
 “ 항상, 촌티내는건 알아줘야 한다니까. ”
아론이 리시아를 보고 못 말리겠다는 듯 말했다. 리시아는 그런 아론을 향해 혀만 삐쭉 내밀었다. 리시아는 신기해보이는 물건을 늘어놓은 시장 장사치에게 가서 맘에 드는 물건을 보고 물었다.
 “ 이 반지 얼마에요 ? ”
 “ 저.. 군대에 같이 오신분 아닙니까 ? ”
장사꾼은 조심스럽게 물었다.
 “ 얘. 맞아요. ”
그러자 장사꾼은 황급히 머리를 조아리며 말했다.
 “ 값은 받지 않습니다. 가져가십쇼. ”
리시아는 그가 이상하게만 보였다.
 “ 값을 안 받는게 어딨어요? 파는 물건 아니에요? ”
 “ 파는 물건입니다만.. ”
 “ 리시아! 뭐해! 빨리와! ”
아론이 부르는 소리였다.
 “ 잠깐만! ”
리시아는 아론을 향해 손을들고 외쳤다.
 “ 그럼, 이것만 받으세요. ”
 리시아는 자기가 가지고 있던 돈중 얼마정도를 장사꾼에게 쥐어주고 다시 일행에게로 뛰어갔다.
 “ 이상해. 물건을 사려하는데 군대하고 같이 왔냐고 묻지를 않나, 값을 안받겠다고 하지 않나. ”
 리시아는 아론을 향해인지, 자신을 향해 인지 알수 없는 혼잣말을 중얼거렸다.
 “ 그래서, 그냥 가져왔어? ”
아론이 리시아를 보구 놀라며 물었다.
 “ 아니. 150세겔 주고. ”
아론은 언뜻 리시아의 손에 끼어진 반지를 보았다.
 “ 그 반지야 ? ”
 “ 응. 예쁘지. ”
 “ 다행이군, 그 장사꾼. 손해는 안 보아서. ”
 “ 그게 무슨 말이야 ? ”
 “ 그 반지는 대략 한 100세겔 정도 밖에 안되보이는데.. 싸구려야. ”
 “ 치잇 ! 그게 무슨 말이야 ! ”
리시아는 화가 난 목소리로 말했다.
 “ 네가 그냥 가져왔으면, 그 아저씨는 손해 봤을거 아니야 ? ”
 “ 그럼, 그냥 가져올걸 그랬나 ? 그래도 예쁘기만 한데. ”
리시아는 반지를 바라보며 약간 볼멘 소리로 말했다.
 “ 그러면, 안돼지. 그는 단지 군대가 두려웠던 것 뿐인데. ”
 “ 뭐 ? ”
 “ 여기 사람들 눈을 자세히 봐. 어떤 이들은 자신들의 가족이 군에 끌려가 군에 대한 소식을 궁금해하고도 있지만, 군 자체를 두려워하고 있는 사람들도 있어. 원래 이런 장사꾼들이 우리같은 여행자를 두려워 할건 없지. ”
 “ 그들이 왜 군대를 두려워해 ? ”
 “ 군대에 맞설수 없으니까. ”
 “ 자기나라를 위해 싸우는 군대에게 왜 맞서? ”
 “ 세레스국은 더 하지만, 최근 라오디게아군의 통제는 썩 잘되고 있는 편이 아니야. 일부 군인들이나 관리들의 행실은 한마디로 도둑놈이야. 물건을 그냥 빼앗어가고, 반항하면 그나마 나머지 물건도 부숴 놓거나, 두들겨 맞기 쉽상이지. ”
 “ 그럼, 나라에서 그걸 막아야 하는거 아냐? ”
 “ 그랬으면 좋겠지만, 적어도 같은 공무원이란 거지. ”
 “ 그런게 어딨어! ”
리시아가 화난 목소리로 외쳤다.
 “ 그러게 말이야, 요즘 이 세상에는 그런게 있단다. ”
아론도 한심하다는 듯 말했다.
 “ 지금, 이 군대는 안 그렇잖아. ”
 “ 이 군대는 기강이 확실히 잡혀 있으니까 그렇지. 이 나라의 높으신 분들이 운영하는 군대들은 꼭 그런 것만은 아니거든. ”
 “ 도대체 나라는 왜 있는거지 ? ”
 “ 그건, 나도 모르겠다. 내가 어릴때부터 보아온 나라는 도대체 말이 아니었으니까. 그런건 다그몬한테나 물어봐. ”
 아론도 모르겠다는 듯 고개를 저으며 한숨을 내쉬면서 대답했다. 그들은 궁으로 입성했다.몇몇 장군들과 신하들이 다그몬을 맞아 나섰다. 다그몬은 깊게 숨을 내쉬고 그들을 맞이했다. 그 전투 이후로 공식적으로는 3년만 이었다.


