30장 라오디게아의 왕

다그몬은 조언을 얻기 위해 먼저 원로대신을 만나기로 했다. 다그몬이 궁의 접견실에서 기다리고 있자 곧 나이가 지긋해 보이는 노인이 급히 나타났다.
 “ 왕자님. 참으로 오래간만입니다. 데리고 온 군사들은 뭡니까 ? ”
그는 정중하게 다그몬에게 왕자로서의 경의를 표하며 물었다.
 “ 제 형님들이 저에게 물려 주고간 군사죠. 첫째형은 잘 돌아왔겠죠 ? ”
 “ 얘. 잘 돌아오셨습니다. 그런데 둘째왕자님이 돌아가셨단 얘기가.. ”
 “ 저도 알고 있습니다. ”
 “ 거의 3년만이죠. 그동안 잘 지내셨습니까. 하르사 원로님. ”
 “ 뭐 잘 지낼 것도 있습니까. 저도 이나라를 위해 하는데까지는 다하지만.. 왕자님께서 궁으로 돌아오시니 무척 기쁩니다. 3년전의 책임을 왕께서는 묻지 않겠다고 말씀 하셨습니다. ”
 “ 아버지께서 책임을 묻지 않아도, 그것은 제 과오 중 하나인것은 변하지 않습니다. 대신 부탁드릴께 있습니다. ”
 “ 무슨 부탁이십니까 ? ”
 “ 첫째형님이 가지고 돌아온 것은 빛의 주문입니다. 그것도 고급공격주문. ”
 “ 정말로 그런 주문이 존재했었나요? 이제 곧 전쟁은 승리로 끝나겠군요. ”
대신은 반가운 표정을 지었으나 다그몬의 표정은 밝지 않았다.
 “ 그게... 심각한 출혈이 있을겁니다. 양국다. ”
 “ 세레스국도 그 주문을 손에 넣었습니다. ”
 “ 얘? 그게 사실입니까? 저런.. 큰일이군요. 빛과 어둠의 문명이 소멸했던 전쟁이후로 다시 가장 많은 사람들이 죽게 될 수도 있겠군요. ”
 “ 그걸, 막아야 합니다. 아버님을 설득하실 수 있습니까 ? ”
 “ 제게는 그건 무리일겁니다.. 차라리 왕자님이 나서보는게.. ”
 “ 저는 이미 버린 자식 취급인걸요. 아마도 의심가는 반란자 목록에도 제 이름이 올라 있을겁니다. ”
그 노인은 고개를 절래절래 흔들며 공손하게 대답했다.
 “ 과연 그럴까요. 그래도 폐하께서는 왕자님을 기다리십니다. 그러기에 잘못을 묻지 않겠다고 하신거구요. ”
 “ 잘못하면 양국의 수도는 완전히 사라질지도 모르겠습니다. ”
 “ 얘 ? 그게 무슨 얘기입니까 ? ”
노인은 더욱 놀라운 목소리로 물었다
 “ 그 주문의 파괴력은 큰 도시하나를 송두리째 날려버릴 정도에다가 원하는 곳 어디에든 떨어뜨릴 수 있습니다. 3일안에 세레스국도 주문을 완성할겁니다. 시간이 얼마 없어요. 저희와 시간이 거의 엇비슷할 듯.. 주문이 이곳까지 날아오는 시간은 거의 짧게 잡으면 10시간에서 길게 잡아서 하루 정도의 시간의 공백이 생깁니다. 한발을 쏘고 나서 다음발까지 기간이 있다고 하면, 가장 먼저 공격하는 곳은 역시 양국의 수도겠죠. 그렇게 되면 두 수도는 사라집니다. ”
 “ 그렇다면, 어서 빨리 폐하를 피하시게 해야겠군요. ”
 “ 바깥의 많은 백성들은 어떻하고 그런말을 하십니까? ”
다그몬은 안타까운 목소리로 물었다.
 “ 처음에는 그렇게 수도에 있는 마법사들만으로 한두발씩 쏘겠지만, 마지막에는 전쟁터에 나가있는 나라의 전 마법사를 동원한다면... 정말 우리 문명이 파멸하게 될지도 모르죠. ”
 “ 그럼 어떻게 합니까 ? ”
 “ 저는 그것을 막으려고 왔습니다. ”
다그몬이 비장한 목소리로 말했다.
 “ 어떤 방법으로 말입니까 ? ”
 “ 저도 조언을 듣고 싶어서 이 자리에 왔습니다. ”
 “ 폐하께 이런 말을 하는 것은 쇠기에 경읽기 일껍니다. 보나마나 우리 라오디게아국이 세레스국에게 멸망당하는 것을 지켜만 보겠냐고 호통이시겠죠. 폐하의 의지는 공격이 최선의 방어다란 것입니다. 저희가 공격을 하지 않을 빌미라는 것은 적이 무력화 되었다는 확신이 있을 때 뿐이죠. 최선은 세레스국이 그 마법을 못 쓰게 만들어, 폐하께 그것을 확신시켜 드리는 수 밖에 없습니다. ”
 다그몬은 한심하다는듯한 목소리로 말했다.
 “ 정말 꽉 막혔어. 아버지는... 당장 세레스국 수도 까지 왕복으로 공간이동 시킬수 있는 인원은 얼마나 되죠? ”
 “ 두명 정도. 세레스국 수도에 정확히 공간이동시킬 수 없다는 것은 잘 알고 계시죠 ? 그리고, 왕복 공간이동 마법은 그냥 일정한 시간이 되면 저절로 소환이 된다는 것도.. ”
 “ 어차피, 시간이 없어요. 남은 건 길어야 이틀 정도일껍니다. ”
 “ 누구를 보내려고 하십니까 ? 그리고, 어떤 수로 세레스국의 마법을 쓰지 못하게 할거죠? ”
 “ 제가 직접갈 겁니다. 나머지 한명은 그곳 지리를 잘아는 사람입니다. ”
 “ 직접 가시겠다고요 ? 그러다가 다치시기라도 하시면..”
 “ 어차피 저는 지난 3년간 이 왕궁에서는 죽어있던 사람아닙니까 ? ”
 “ 아닙니다. 왕자님을 기다리는 신하들이 아직도 남아있습니다. 물론 저도 포함해서요. 그리고 스엡은 만나보셨는지요? 여전히 라오디게아에서 기다리고 있습니다. ”
 “ 아부떨지 말아요. 스엡이 아직도 절 기다리고 있다니 고마운 일이군요. ”
다그몬은 그의 어깨를 두드리며 웃으며 대답했다.
 “ 그럼, 저는 왕자님이 상처하나 없이 돌아오길 바라겠습니다. ”
 “ 걱정 마세요. 시체가 공간이동되어 오는 일은 없을 테니. 그보다 만약을 대비해서 아버지께 이 사실을 말씀드려서, 이 도시에 벗어나 있도록 하게 하십시오. ”
 “ 폐하를 설득하기는 제 힘으로 힘들 겁니다. 더군다나 3년만에 돌아오셔서 폐하의 얼굴을 한번도 뵙지 않으려고 하십니까 ? ”
다그몬은 잠시 망설이다가 대답했다.
 “ 좋습니다. 제가 뵙죠. ”
 

 다그몬은 급히 아버지께로 향했다. 그에게는 한시가 급했다.
 그러나 그에게 돌아온 것은 아버지의 비서의 접견실에서 기다리는 말뿐이었다.
 “ 젠장.. 한시가 급한데.. ”
 라오디게아국의 성은 견고하게 지어져있었다. 높다랗고 견고한 벽안에 성이라기보다는 마치 요새같이 지어진 곳 바깥에는 성벽이 둘러쳐져 있고, 그 성벽 안에는 다시 많은 사람들이 살고 있었다. 다그몬은 가만히 성 아래를 내려다 보았다.
 한편으로 시장과 집들..거리에서 노는 아이들, 물건을 흥정하는 사람들, 많은 사람들이 눈에띄었다. 그들은 모두 이 전쟁와중에도 전쟁과 관계 없어 보였다.
 그 사람들이 모인 시장 가운데로 한 사람이 한쪽다리가 없는 사람이 지팡이를 짚으며 힘들게 걷는 것이 보였다. 처음 보았을때는 몰랐으나, 의외로 불구자들이 거리 곧곧에서 눈에 띄었다. 역시 전혀 관계 없는 것은 아니었다. 분명히 저중에는 전쟁 때문에 신체의 일부를 잃고, 재산을 잃고, 사랑하는 사람들을 잃은 사람들이 허다하게 있을게 뻔했다. 다그몬도 분명히 그 사실을 알고 있었다.
 그때 다그몬의 등뒤로 문이 열리는 소리가 들렸다. 아버지였다.
 왕은 말없이 접견실의 문을 닫았다.
 “ 오래간만이구나. 다그몬. 폐전의 책임을 묻지 않겠다고 했건만 왜 너는 달아난 것이었느냐? ”
 “ 더 이상 달아날 수 없을 것 같아 이 자리로 왔습니다. ”
 “ 그래. 다행이구나. 아무튼 환영한다. 오늘 저녁에는 너와 만찬을 해야겠구나. ”
근엄한 왕의 얼굴에는 웃음이 피었다.
 “ 만찬보다 용건이 있습니다. 빛의 주문 말입니다. ”
다그몬이 말을 꺼내려 하자 왕은 그의 말을 막았다.
 “ 알고 있다. 그 주문은 네가 찾은 거란걸. 속으로 기특하게 생각하고 있다. ”
 “ 그게 아닙니다. 그 주문을 폐기해 주십시오! ”
다그몬은 완강하게 요구했다.
 “ 3년만에 돌아오더니 그게 무슨말이냐? ”
왕은 다그몬의 말을 믿을수 없다는 듯 물었다.
 “ 그 주문은 다시한번 세상을 파멸로 몰아넣을지도 모릅니다. 제일 먼저 세레스국의 수도 브루기아와 이 도시 라오디게아가 첫 번째 대상이 될겁니다. ”
 “ 너도 알고있겠지만, 그럴수는 없다. 전쟁을 승리로 이끌기 전까지는. 더군다나 세레스국이 똑같은 주문을 가졌 다면은 더욱. 우리는 늦출 수가 없다. 앉아서만 당할 지도 모르지 않느냐? ”
 “ 확률은 반반입니다. ”
 “ 그 반은 우리가 이길 것이다. 그리고 그 주문의 위력이 사실이라면, 우리가 행동하지 않는다면 지겠지. ”
 “ 그게 아닙니다. 반은 두 도시만 멸망하고 끝이던가. 아니면 전 드라고니아의 땅이 멸망하던가 입니다. ”
 “ 이 애비를 놀리지마라 ! 왕국의 마법사들은 나에게 그런 말은 하지 않았다! ”
왕은 성난 목소리로 외쳤다.
 “ 아버지가 두려워서였겠죠. ”
다그몬은 여전히 차분한 목소리였지만 그의 목소리에 왕과 똑같은 노기가 들어있는 것을 쉽게 알 수 있었다.
 “ 걱정말거라. 이 전쟁은 우리가 승리한다. 오래간만에 정신 차리고 돌아온 줄 알았더니 아직 정신을 못차렸구나. ”
 “ 우리가 지던 이기던 저에게는 관심 밖입니다. 승리보다 더 중요한 것을 잊어서는 안됩니다. ”
 “ 뭐라고 ! 네가 그러고도 이 나라의 왕자냐 ! ”
왕은 정말로 분에찬 목소리로 소리 질렀다.
 “ 제가 관심있는 것은 얼마나 많은 희생을 치루고 이 전쟁이 끝날건지 뿐입니다. ”
 “ 겁쟁이 같은놈! ”
 “ 세레스국을 그런식으로 꼭 이기셔야 하겠습니까 ? 그런 무서운 고대주문까지 써서 말입니다. ”
 “ 무기는 강할수록 좋은 법이다. ”
 “ 피는 피를 부를뿐입니다. ”
다그몬은 아버지의 말끝마다 반박했다.
 “ 다그몬, 정녕 네가 이런식으로 나올거냐 ? 그래도, 나는 아들중에 가장 믿었건만.. 네가 반역을 꾀하고 있다는 소리까지 들려오고 있다. ”
 “ 반역은 가당치도 않는 말입니다. 전 이 나라따위는 흥미 없습니다. ”
 “ 그래서 나보고 어떻하란 말이냐! 이 전쟁은 적어도 질수는 없는 노릇아니냐! ”
 “ 그 주문만 쓰시지 않겠다고 약속하신다면, 제가 다른 무기를 고안해둔 것이 있습니다. ”
그제서야 왕은 약간의 흥미를 가지고 조금은 목소리를 가라앉혔다.
 “ 그게 어떤 무기지? ”
 “ 그 무기는....... 우선 약속부터 해주십쇼. ”
 “ 무슨 약속말이냐? ”
 “ 그 주문을 폐기시키겠다는... ”
 “ 세레스국이 그 주문을 가지고 있는한 나는 그렇게 못한다. ”
왕은 단호하게 말했다.
 “ 세레스국이 그 주문을 못 쓰도록 해 보이겠습니다. ”
 “ 벌써 그들도 우리와 같이 주문 만들기를 시작했을지도 모르는일인데. 네가 어쩌겠다는 거냐? ”
 “ 이미 아시겠지만, 단시간에 그 주문이 완성 되는 것이 아닙니다. 적어도 고급마법사들이 열은 필요할겁니다. 그러나 그들도 우리와 마찬가지로 수도에 두고 있는 전투 마법사들은 많지 않을 것이고, 만들고 있는 그 주문을 깨고, 그 마법사들중 몇 명을 죽이거나 사로잡아온다면, 타지역의 마법사들을 불러오느라 적어도 한달 정도는 완성을 미룰수 있을겁니다. 그러면 제가 한달만에 승리를 가져다 드리겠습니다. ”
 “ 정말 그렇게 할 수 있겠느냐 ? ”
왕은 못미더워진다는 듯이 말했다.
 “ 약속드리겠습니다. 이전의 한번의 폐전으로 배운것이 있습니다. ”
 “ 하지만 시간안에 세레스국에는 누구를 무슨수로 보낸단말이냐 ? ”
 “ 제가 공간이동마법을 시전할 겁니다. 비록 며칠정도지만.. 그리고 만약을 대비해서 성 안의 사람들을 모두 성밖으로 대피시켜 주십시오. ”
 “ 그렇다면 그 약속을 지킬수는 없다! ”
왕은 이내 거절해버렸다.
 “ 네가 간다는 것은 허락할수 없고, 수만이나 돼는 성안의 사람들은 더더욱 움직일수 없다. ”
 “ 잘못하면 라오디게아 도시 자체가 사라집니다. ”
다그몬은 애원하는 목소리로 말했다.
 “ 정 그렇다면 좋다. 단 이틀 간만 마법을 만드는 것을 중지시켜 주지, 마법을 다시 만드는데 2일, 도합 4일후에 라오디게아국에서 그 주문을 발사시키겠다. 그 안에 네가 세레스국의 마법을 무력화 시켰다는 것을 알려주면 그만두지. ”
 “ 좋습니다. 4일안에 어떻게 해보이겠습니다. 그럼, 이만. ”
다그몬은 아버지를 피하듯이 접견실에서 급히 나가려고 했다.
 “ 3년만인데 이런식이냐 ? ”
다그몬의 등 뒤에서 원망하는 듯한 아버지의 목소리가 들려왔다.
 “ 항상 이런식이 아니었습니까? ”
다그몬은 접견실 문밖을 나서며 씁슬한 웃음을 지으며 대답했다.

