31장 스엡 용병단

“ 이야~ 이거봐라. 되게 푹신푹신해. ”
리시아는 소파에 기대어 앉아서 몸을 흔들며 장난을 치며 좋아했고, 아론은 못말리겠다는 듯한 표정을 지었다.
 “ 좀 가만히 좀 있어라. 여기는 궁이야. 좀 신중하라고. ”
리시아는 그제서야 장난치기를 그만두었다.
 “ 그래도.. 너무 좋다~ ”
리시아는 궁궐안을 곧곧을 바라보며 감탄사를 내질렀다.
 “ 사람들의 피와 땀이 서린곳이지.. ”
아론은 한심하다는듯한 목소리로 말했다.
 “ 그래도 예쁜건 예쁜거잖아. 왜 그렇게 항상 부정적이야? 다그몬은 왜 아직도 나오지 않는거지? ”
세라가 궁금하다는 듯 말했다.
 “ 글쎄.. 올때가 다된 것 같은데. ”
 “ 어 ? 저기 다그몬이온다. ”
리시아가 다그몬을 먼저 발견하고 다그몬에게 먼저 눈짓으로 인사했다.
 다그몬도 그 모습에 답례를 표하고 이쪽으로 조금 걸음을 재촉해서 일행에게 다가왔다.
 “ 어떻게 됬어? 잘 된거야? ”
 “ 잘된건지는 모르겠지만.. 조금 말미는 생겼습니다. 한 사흘쯤.. 아니 이틀인지도 모르죠. 이미 세레스국이 주문을 만들기를 시작했다면. ”
 “ 그래? 그럼, 우리의 계획은? ”
아론이 단도직입적으로 물었다.
 “ 저하고 세라는 세레스국으로 갈껍니다. ”
 “ 나하고? ”
세라는 놀라운 눈치로 물었다.
 “ 얘. 그곳의 지리를 잘 아는 사람이 필요해요. ”
 “ 그럼, 나하고 리시아는? ”
 “ 제가 병사들을 드릴테니 이틀내에 성안의 사람들을 성 밖으로 대피시켜주십쇼, 물론 아버지가 눈치를 채서는 안 됩니다. ”
 “ 뭐? 자네 아버지가 눈치를 채서는 안된다고 ? 어떻게 왕이 눈앞에 빤히 보이는 자기도시의 백성들이 사라지는 것을 모르겠나? ”
 “ 처음에는 조금씩 내보내고, 나중에 한꺼번에 내보내야죠. 아버지가 눈치채는 것을 최대한 늦춰야 합니다. ”
 “ 한꺼번에 움직일 때, 자네 아버지가 모르는 것은 불가능할텐데. 그렇게 된다면 라오디게아군이 가만두지 않을거고, 자네는 정말 배신자로 몰릴거야. ”
 다그몬은 이미 알고 있다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 “ 도시 남쪽산의 계곡은 좁고 험해서 산을 뒤로하고 계곡에서 응수한다면, 적은군사로도 오랫동안 많은 군사들을 막을 수 있을 겁니다. ”
 아론은 그 말에 깜짝 놀랐다.
 “ 그게 무슨말이야? 나보고 라오디게아에서 라오디게아국의 중앙군 병사들과 맞서 싸우라고? 자네 제 정신인가? 그리고, 정말 자네는 아버지 한테 칼을 들이대는건가? ”
 “ 부탁합니다. 아론이니까 믿고 맞기는겁니다. 그 방법이 현재로서는 최선입니다. 한 사흘만 어떻게 해보세요. 그 뒤는 제가 알아서 할께요. ”
 “ 3일이라. 병사는 얼마나? ”
 “ 제 기억이 맞다면, 한 500 정도 될겁니다. 그 중 한 백정도는 아론이나 엘론정도는 못되도 상당한 수준의 용사입니다. ”
 “ 내가 용사라니.. 무슨. 그러나, 그들은 라오디게아국의 군인이 아닌가? 중앙군을 향해 칼을 들이댈 부대가 있단 말인가? ”
 “ 아닙니다. 그들은 모두 라오디게아군이 아닌 용병입니다. 그러니 그런 걱정은 안하셔도 됩니다. 전선을 강화하기 위해 정예병들은 전선에 투입된 상태라 중앙군은 많이 약해져 있습니다. 3개 단급부대(6천)과 맞붙게 될겁니다. 그중에는 왕궁친위대 1개대대(약 500) 병력이 포함되어 있습니다. ”
 아론은 잠시 생각하다가 중얼거렸다.
 “ 친위대는 조금 신경 쓰이지만, 13대 1에 방어만 하며 삼일 정도만 버티라면.. 뭐.. 그리 나쁜 수는 아니군. 좋아. 자네를 믿고 한 번 해보지. ”
 “ 병사들에게는 하르사 원로님께서 안내해 줄겁니다. ”
 “ 그런데 사람들을 무슨 수로 설득하지 ? 적어도 사람들이 움직이려고 해야 대피시킬거 아니야. ”
 “ 제가 미리 소문을 내놓을 겁니다. 이래뵈도 이 도시에는 제 정보망들이 꽤 많거든요. 아론은 조심해서 움직여주시면 됩니다. ”
 “ 휴~ 어쨌든 쉽지는 않겠어. ”
 “ 알고있어요. 아론이 아니면 아무도 못해낼거에요. 그래서 아론이 중요한 사명을 지고 있는것을 알면서도 이렇게 아론께 부탁하는겁니다. ”
 “ 그럼, 나는 어떻게 해야하는거지 ? ”
세라가 다그몬에게 물었다.
 “ 그건, 가면서 설명해 드릴께요. 한시가 급하니까요. ”
다그몬은 세라를 잡아 끌어 벌써 걸음을 옮기며 일행을 재촉했다.
 아론이 리시아를 보자 어느새인지 소파에 앉아있던 리시아는 옆에서 자고 있었다.
 “ 리시아. 일어나! ”
 “ 으이구. 그새 잠이드냐? ”
 “ 소파가 너무 편해서 그만. ”
리시아는 눈을 비비며 일어났다.
 “ 움직이자. ”
아론은 빨리 일어나라고 리시아에게 독촉을 했다.
 “ 어딜가는데 ? ”
 “ 너는 자서 다그몬의 설명을 못 들었잖아. 잔말말고 따라와. ”
아론은 벌써 걸음을 나서고 있었다.
 “ 기다려! ”
리시아는 벌떡 일어나며 외쳤다.
 “ 빨리와! ”
아론은 밖으로 걸어 나가며 뒤도 안돌아보고 외쳤다.
 “ 뭐야. 혼자 심각해서는. ”
리시아는 투덜 거리며 아론을 따라 나섰다.
 
 
라오디게아의 성안의 지하에는 마법을 연구하는 큰 연구실이 있었다. 그 중 큰 홀에는마법의 도형이 그려져 있었고, 몇 명의 고위 마법사와 하르사 원로가 다그몬을 기다리고 있었다.
 “ 준비는 다 되었습니다. ”
마법사의 주문이 끝나자 도형이 빛나기 시작했다. 다그몬은 세라와 마법진의 가운데에 섰고, 아론과 리시아는 마법진 밖에서 걱정스러운 표정으로 그들을 바라보고 있었다.
 “ 왕자님 부디 몸 조심하십시오. ”
하르사가 다그몬을 향해 걱정되는투로 손을 흔들며 말했다.
 다그몬은 한쪽 손은 세라의 손을 잡고, 다른 손으로는 말없이 남겨진 이들을 향해 손을 흔들었다.
 “ 이렇게 꼭 손을 잡아야 되는거야 ? ”
세라가 다그몬에게 불편한 심기로 물었다.
 “ 왜요 ? 싫어요 ? 안 잡으면, 우리 둘이 다른 곳 으로 떨어지기가 쉽상 이라고요. ”
다그몬은 웃는 얼굴로 대답했다.
 “ 지금. 우리는 가장 위험한 길로 가는거야. 웃을때야. 다그몬 ? ”
 “ 걱정말아요. 잘될테니까. ”
다그몬은 자신있다는듯 말했다.
 “ 언니. 조심해. ”
리시아가 세라에게 말을 건내는 순간, 도형은 빛을 더 크게 발하기 시작했다.
 “ 리시아. 너도 조심해. ”
 세라의 대답이 떨어지고 곧, 다그몬과 세라의 몸은 하얗게 빛나는가 싶더니 엄청난 빛을 발하며 감쪽같이 사라져 버렸다. 마법이 끝나자 마법을 시전하던 마법사들은 기진맥진한 표정으로 얼이 다 빠져 버렸다. 하르사는 그들에게 쉬도록 허락한 후에 아론과 리시아를 데리고 성을 빠져나와 성의 다른 곳으로 안내했다.
 “ 남쪽 성곽에 가시면 누군가가 말을 걸 겁니다. 모르시는 것이 있으면 저한테 물어보시면 성심껏 도와드리겠습니다. ”
 하르사는 이동하면서 아론에게 그밖에도 알아두면 유용한 도시의 길이라던가 정보들을 일일이 설명을 했다.
 “ 남쪽 성문과 성곽은 제일 약합니다. 뒤는 산과 계곡으로 막혀있으니까요. 그곳을 넘어서 쳐들어올 타국의 병사는 없을 겁니다. 그래서 남쪽 성문을 소리없이 점령하기는 그리 어렵지 않을 겁니다. ”
 “ 그러면... 남쪽 계곡으로 도망가면, 배수진이 아닙니까? ”
 “ 그렇습니다. ”
 “ 만약, 다그몬이 돌아오지 못한다면? ”
 “ ............. ”
하르사는 아무 말도 하지 않았다.
 “ 꼭 오실겁니다. 아무 대책도 없이 저희를 죽음으로 몰아넣으실 분은 아닙니다. ”
 “ 다그몬을 상당히 신뢰하고 있군요. ”
아론은 감탄하는 투로 말했다.
 “ 제가보기엔 아론도 마찬가지인 것 같은데요. 아론은 왕자님을 신뢰 안하시나요 ? 만약 아론이 왕자님을 신뢰 하시지 않으셨다면, 이런 무모한 임무 따위는 애초부터 맡지 않았을꺼라고 저는 생각합니다만......
 이 도시의 대부분의 사람들은 저와 아론과 마찬가지의 생각일 껍니다. 왕자님은 어릴 때 부터 총명하고 착해서, 저희 편에 서주셨죠. 세금이 너무나 치솟을 때 어린 왕자는 어린 나이임에도 불구하고 똑바로 왕께 간언하셨고, 항상 그의 입에는 바른 소리만 하셨습니다. 덕분에 폐하의 노여움도 사시곤 했지만, 폐하도 내심 그를 자랑스러워 하셨습니다. 하지만, 폐하는 왕자님과는 생각이 많이 다르셨죠. 때문에 자주 궁밖으로 나도셨구요. ”
 “ 그런 왕자가 3년이나 아예 왕국을 떠나요? ”
 “ 왕자님은 자신의 짐이 너무나 무거워 달아 나셨던 것 뿐입니다. 하지만, 저나 스엡은 기다리고 있었습니다. ”
 “ 스엡이라면 그 유명한 용병 대장을 말하는 건가요? 하지만, 3년전 세레스국과의 전투에 그 부대는 모두 죽었다고 알고 있었는데요. ”
 “ 세레스국에 포위된 그 부대를 구한건 다그몬 왕자님입니다. ”
 “ 그 전투에 무슨일이 있었던건가요? ”
 “ 다그몬왕자님은 스엡 용병단을 구하는데는 성공했으나, 세레스국의 함정에 빠져 1천기의 정예 왕궁 기사단을 모두 잃었습니다. 왕자님은 그날 이후 사라지셨고, 스엡 용병단은 라오디게아 성내에 거주하며 왕자님을 기다리고 있었죠. 그분이 진정한 자기들의 왕이라면서 말이죠. ”
 “ 그럼 이제는 무언가 달라진건가요? ”
 “ 글쎄요. ”
그때 리시아가 갑자기 두사람 사이에 끼어들었다.
 “ 다그몬이 직접 말했어요. 겁이 난다고. 자신들을 신뢰하는 눈들이 그 책임을 다하지 못할까봐 그래서 도망쳤다고.... ”
 “ 그렇다면 지금은 어떻게 돌아오신거죠? ”
 “ 정면으로 부딪칠 용기가 생긴 거에요. 언젠가부터인가 처음의 다그몬과는 다른것이 느껴져요. 아마도 아론탓인지도. ”
 “ 내가 뭘 ? ”
 “ 딴건 몰라도. 네 무지막지한 용기하나만은 칭찬해주겠어. 되던 안되던 부딪치고 보자는 식의.. ”
 “ 더군다나 다그몬의 성격은 원래 밝은편이었으니, 아론과 접촉하면서 그런 부분이 더욱 살아났겠지. ”
 “ 어쨌거나 지금은 다그몬을 믿어보는 수 밖에 없겠군. 우리 목숨까지 그 녀석에게 걸고 말이야. 이거 덫에 걸린거 아닌가 몰라.
 아론은 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.

하르사 원로와 함께 아론은 남쪽 성벽으로 걸음을 옮겼다. 라오디게아성내의 남쪽은 큰 시장이 위치하고 있어서 혼잡했고, 썩 깨끗한 편은 아니었다. 시장안으로 좀 더 깊숙이 들어가 성벽의 바로 밑까지 왔다. 남쪽 성벽밑은 성벽으로 인해 늘 해가 잘 들지 않아 땅은 질퍽거렸고, 성내에서 가장 가난한 이들이 집을 짓고 살았다.
 “ 이제 다 왔습니다. ”
 하르사는 성벽으로 올라가는 계단 앞에 이르자 걸음을 멈춰섰다. 하지만 주위에는 어떤 군사들도 보이지 않았고, 단지 여느 성곽밑과 다름없이 거지들과 장사치들만이 진을 치고 있을 뿐이었다.
 “ 여기가 약속 장소가 맞습니까? ”
 “ 조금만 기다려 보시죠. ”
 그때, 다리가 잘려나갔는지 마른풀로 다리를 잔뜩 동여맨 거지 하나가 그들에게 팔로 몸을 끌며 다가와 적선을 베풀 것을 요청했다.
 “ 이 불쌍한 거지에게 한 푼만 적선 하십쇼~ ”
 리시아는 그 모습을 보니 마음이 아파 품에서 돈을 꺼내려고 했다. 그때 스르릉, 칼빼는 소리가 어디선가 들렸다. 아론이었다. 리시아가 그 거지를 다시 보았을 때는 아론의 검이 그 거지의 목을 겨누고 있었다.
 “ 네 이녀석! 누굴 속이려고! ”
 “ 아이고~ 왜 그러십니까 ? 목숨만 살려주십시오. ”
거지는 절을 하며 싹싹 빌었다.
 “ 왜 그래! 아론! 불쌍한 사람한테. ”
리시아는 아론의 갑작스런 행동에 놀라 아론의 팔을 붙잡았지만 아론은 검을 거지를 겨눈채로 힘을 주고 있었다.
 “ 위험하니까 이거 놔. 이 녀석 왼쪽 소매에 칼을 숨기고 있어. ”
아론이 말한곳을 보니 자그마한 검광이 빛 나는게 보였다. 분명히 잘드는 단도를 소매에 감추고 있었던게 분명했다.
 “ 후후. 잘도 알아냈군. ”
그러자 거지는 목에 칼이 들어와 있는 데도 표정을 바꿔 웃었다.
 ‘ 이 녀석이 뭘 믿고 이러지 ? ’
 그때 아론은 순간 섬뜩한 느낌이 들어 리시아를 안고 고개를 숙였다. 도끼 한자루가 아론의 목이 위치했던 곳을 지나 성벽에 부딪쳐 챙강 소리를 내며 떨어졌다.
 “ 꺄악! ”
리시아는 놀라 소리쳤다. 아론은 리시아와 성벽을 등 뒤로 두고 칼을 고쳐 잡았다. 정신을 차리고 보니 적은 하나가 아니었다.
 “ 이제보니 여기있던 거지들과 장사치들이 전부 매복했던 놈들이었잖아? 어떻게 된거지? ”
 아론은 하르사 원로를 바라보았으나 그는 오히려 당황한 표정을 찾아볼 수 없었다.
 “ 당신! 다그몬의 충복이 아니었던건가! ”
하르사 원로가 무언가 대답을 했던것 같았지만, 그 말을 들을 새 없이 다른 거지의 검이 찔러 들어왔다. 아론은 다른 이의 공격과 리시아를 염두해 두고 있었기 때문에, 검을 빗겨내는게 고작이었고, 한번에 뚫고 달아나야겠다는 결론을 내렸다.
 또 한녀석이 차례로 공격했다. 이 전의 녀석보다 칼 끝이 살아있었다. 아론은 몇 수를 막아내고서는 기회를 노려 우르(화염마법)를 감아 베었다. 녀석은 예상치 못한 갑작스러운 불길이 덥쳐오자 허둥지둥 피했고, 그의 뒤에 있던 다른 녀석들은 우르에서 뿜어져 나온 기운에 나뒹굴어 길이 열렸다.
 “ 리시아! 뛰어! ”
 먼저 리시아와 열린길로 뛰어나갔다. 그러나 무언가에 부딪쳐 엉덩방아를 찧고 말았다.
 “ 아이고 아야. ”
 리시아의 앞에는 앞에 엄청난 거구가 큰 칼을 뽑아서서 길을 막고 서 있었다. 아론은 재빨리 리시아의 앞을 막아서며 뛰어올라 그를 베었으나 쩡하는 느낌과 함께 거구의 검이 아론의 검을 막아섰다. 손에서 느껴지는 저릿함이 녀석이 보통이 아님을 느낄 수 있었다. 그러나 더 무서운 살기가 아론을 향하는 것을 느꼈다. 아론은 겨우 몸을 굴려 피하니, 맨 처음의 그 거지가 두다리가 멀쩡하게 서서 칼을 들고 서있었다. 그리고는 아론을 향해 다짜고짜 공격을 했다. 여태껏 상대했던 녀석들과는 차원이 달랐다. 온 힘을 다해서 막고 공격을 해야만 했다. 덕분에 아론은 리시아를 보호할 여유는 없어졌고, 또 다른 이가 함께 공격해 온다면 정말 곤란 했다.
 하지만, 다른 무리들은 싸움에 끼어들지 않았고, 리시아 주위를 애워싼 무리들도 리시아를 위협은 하고 있었으나 위해를 가하지 않고 있었다.
 “ 무슨 꿍꿍이냐! ”
 아론은 거지와 검을 맞대며 외쳤다.
 “ 글쎄. 대답은 검으로 해라. ”
 거지는 웃으며 대답했다. 아론은 이미 얼마든지 저들은 리시아를 제압할 수 있었는데 하지 않은 것을 보아 리시아에게 위해를 가하지 않을거란 확신이 들었다. 아론은 좀 더 검 놀림에 집중을 하기 시작했다. 둘의 대결이 치열해지자 다른 나머지 무리들은 아론과 거지를 둘러쌓은채로 구경을 하기 시작했다. 아론의 공격이 가해질 때마다 무리들은 야유를 보냈고, 거지의 공격이 가해지면 환호성을 질렀다. 그러나 점점 아론의 검이 더 날카로와 지고 있었다. 어느새 거지는 힘에 부치는 듯해보였다.
 “ 이거 제법인걸. ”
 거지는 땀을 뻘뻘 흘리며 아론의 칼을 받았다.
 “ 글쎄. 아직 끝난게 아닌데. ”
 아론은 웃음을 지었다,
 “ 대장! 바닥을 봐요! ”
 그때, 둘러쌓아 구경을 하던 한 녀석이 놀라며 거지에게 다급하게 외쳤다. 진흙 진창의 바닥에는 어느새 마법진이 그려져 있었다. 아론이 싸우는 동안에 발로 바닥에 그려 놓은 것이었다.
 “ 어.. 어느새! ”
 “ 블래곤! ”
 아론이 땅바닥에 검을 꽂으며 외쳤고, 마법진에서 불길이 치솟았다. 크게 그려놓은 블래곤은 그만큼 위력 또한 대단했다. 아론은 이겼다고 생각했고, 구경하던 무리들은 비명을 질렀다. 그러나 불길이 사그라들고 그 안에서는 시커멓게 탔을 것으로 생각했던 거지는 아무렇지 않게 걸어나왔다. 아론은 리시아를 바라보았다.
 “ 리시아! ”
 “ 그 정도면 됐잖아. 사람을 죽이는건 안돼. ”
 그러자 거지는 멋쩍은 듯이 웃으며 성큼성큼 걸어와 아론에게 손을 내밀었다.
 “ 이런. 이런. 내가 완벽히 당했네. 네 실력은 이제 알았다. 아론이라고 했지? 왕자님께 서찰은 받았다. ”
 “ 그게 무슨 말이냐? ”
아론은 어리둥절한 표정으로 싸울 태세를 풀지 않은 상태에서 물었다.
 “ 이 정도면 다그몬 왕자님이 여기서 우리를 만나리라고 얘기해주지 않으셨나? ”
 “ 내가 만나기로 한건 병사들인데.. ”
 “ 내가 스엡 용병단의 스엡이다. ”
그 말을 들은 아론은 그제서야 공격자세를 풀었다.
 “ 이름만큼 대단하지는 않군. ”
 “ 그럴려나. 아가씨한테 도움을 받을 정도는 아니었는데 말야. ”
스엡은 목에서 마법 수호주를 꺼내 보여 주었다.
 “ 한데 도움을 주셨던 옆에 계신 예쁜 아가씨 존함을 여쭈어도 되겠나? ”
 “ 얘? ”
리시아는 깜짝놀라 대답했다. 리시아에게는 다른 것 보다 예쁘다는 소리가 마냥 듣기가 좋았다.
 “ 그저 예쁘다는 소리에.. ”
아론은 벌써 리시아의 마음을 파악하고 비아냥 거렸다.
 “ 흥. 메롱이다. ”
리시아는 아론에게 혀를 삐쭉 내밀고, 스엡에게 자신의 이름을 밝혔다.
 “ 도움을 주셔서 감사합니다. ”
 “ 아니요. 그 정도야 뭘요. ”
 “ 방어마법을 보니 상당한 수준이신 것 같은데요. 나중에도 도움을 많이 받겠습니다. ”
스엡은 감사를 표하자 리시아는 우쭐했고, 아론은 찬물을 끼얹었다.
 “ 하지만, 공격마법은 그리 기대하지 않는게 좋을거야. 아까 보았듯이? ”
 “ 그게 무슨말인가? ”
 “ 보면 알어. 아직, 한 사람도 피를 묻혀 본적이 없으니까.. ”
그제 서야 스엡은 이해하겠다는듯 고개를 끄덕였다.
 “ 한사람의 힘이라도 더 필요한데... 그래도 치료마법 만으로도 큰 도움이 되니까, 걱정할 필요는 없겠지. 일단 우리 아지트로 가세나. 일단 뭘 먹고 이야기해야지 않겠나? ”
 “ 긴장이 풀리니 배고팠는데 듣던 중 반가운 소리군. ”
 “ 하여튼 아론은 싸우는 것, 먹는 것, 자는 것 밖에 모른다니까. ”
리시아가 아까의 복수라는 식으로 이야기했고 스엡은 그 말에 크게 웃었다.

 스엡은 가까운 건물로 그들을 안내했다. 겉으로는 평범한 술집 같았지만, 안에는 제법 건장한 체구들의 사나이들이 잔뜩 자리를 잡고 앉아서 보통이들이 찾는 곳이 아님을 알 수 있었다. 스엡은 푸짐한 식사를 대접했다.
 “ 하르사 원로님. 다그몬 왕자님이 돌아오시면 바로 저희를 만나주실 줄 알았는데. 조금은 섭섭하네요. ”
 “ 이 일이 워낙 촌각을 다투는 일이라고 하셨습니다. 그래도 기다려준 스엡에게 감사를 전해달라고 하시더군요. ”
 “ 당연한 일을요. ”
 “ 용병 부대가 왕자한테 충성 한다는건 좀 이상하지 않아? 더군다나 그 무패의 스엡 용병단이 말이야. ”
 아론은 여태껏 궁금해왔던 것을 물었다.
 “ 목숨을 빚졌으니, 우리는 그의 군대가 되기로 한것이지. 그리고 무패라니. 지독히도 과장된거지. 오히려 다그몬 왕자님이 없었다면 우리는 살아남지 못했겠지. ”
 “ 그게 무슨 소리지? ”
 “ 우리는 자네가 말한데로 용병이네. 사실 전쟁터에서 죽어도 그만 인거지. 그리고 그러라고 비싼돈을 미리 주고 고용하고 말이야. 우리는 라오디게아군에 고용되었고, 많은 전투를 치뤘네. 사실 자랑은 아니고 자네 말대로 많이 이겨서 우리 몸값도 많이 올랐지. 그리고 3년전에 우리의 존재가 거북하게 느껴졌던 세레스국은 우리에게 더 많은 보수를 줄 테니 함께하자는 제의가 들어왔지. ”
 “ 그래서. 이번엔 세레스국에 붙었던건가? ”
아론은 못마땅한 표정으로 바라보았다.
 “ 너무 그런 표정으로 보지 말게나. 어차피 우리 용병이란게 다 그런 거지. 하지만, 그건 함정 이었다는게 문제였지. 세레스국에 투항하기로 한 장소에서, 그들은 매복을 하고 우리를 전부 죽이려고 했다네. 우리 부대는 가까스로 그곳에서 벗어났지만, 이미 3개의 세레스국 부대에게 협공을 당하는 위치에 몰렸지. 우리는 꼼짝없이 죽겠구나 싶었는데, 부대 하나가 물러가더군, 그 빈 곳을 뚫고 겨우 빠져나올 수 있었는데, 라오디게아국에 돌아와 알고보니 그 부대가 빠진 이유가 다그몬 왕자가 우릴 구하기 위해 정예기사단을 적진 깊숙이 뚫고 들어왔던 것이 었어. ”
 “ 다그몬이 왜 배신한 용병부대를? ”
아론은 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 그러자 스엡은 오히려 동의하며 말을 이었다.
 “ 내 말이 그 말일세. 사실 그 당시에 그 기사단의 지휘관이 왕자라는건 비밀이 었지만 왕자님의 기사단은 우리 만큼이나 이미 이름을 날리고 있었어. 아무튼 왕자님이 배신자인 우리를 구하러 올 이유는 하등 없었고, 참모진과 부하들도 모두 반대를 했다는데 위험을 무릎 쓰고 온 거야. 우리는 그 틈에 빠져나올 수 있었어. 하지만 세레스군은 총력을 동원해 다그몬 왕자의 기사단을 집중 공격을 했고, 전멸했다네. ”
 “ 전멸했다고? 그럼 다그몬이 어떻게 살아있지? ”
아론은 깜짝 놀라 되물었다.
 “ 어디에도 속하지 못한 우리를 구하러 왔던 그의 시체를 찾기 위해 급히 재정비를해 전쟁터를 다시 찾았어. 기사단을 전멸시키면서 전투에 손실을 입은 세레스국은 쉽게 군사를 물리더군. 전쟁터의 결과는 참혹했어. 일천기의 기사들이 죽어있는 모습은 끔찍했지. 특히 보급창 앞의 시체 무더기는 지옥을 보는듯했어. 우리는 울면서 그 시체 무더기를 뒤졌었는데, 보급창 안에는 놀랍게도 다그몬 왕자님이 살아 계셨어. 그의 부관이 시체를 쌓아서 그를 보호 한거야. 우리는 너무 기뻐하며 왕자님을 맞이했지만, 당시에 왕자님은 완전히 정신이 나가 있었어. 그때부터 우리는 우리를 백성으로 인정해준 그를 왕으로 모시기로 했다. 하지만, 며칠 후 그는 사라졌고, 우리는 라오디게아에서 그가 돌아 오기만을 기다린 거야. ”
 “ 다그몬이 자신감을 잃은 것은 그 때문이었나.... ”
아론은 이제야 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 “ 아무튼 왕자님은 우리에게는 하늘 같은 존재야. ”
 “ 한데. 그럼 이제 어떻게 해야 하는 거지? 다그몬에게 구체적인 지시는 없었나? ”
 “ 그걸 대장이 알아야지. 부하인 내가 어찌 알겠나? 왕자님은 자네를 보필하고 따르란 말밖에 남긴게 없었다네. 일단 어두워지면 수비가 약한 남쪽 성곽에나 올라가 보세. ”

세레스국 수도의 브루기아의 성벽 안은 많은 도시 사람들로 성황을 이루고 있었다. 그 거리 한가운데는 성으로 연결되는 큰 길이 있었는데, 그 길 한가운데를 손수래 하나가 느린 속도로 움직이고 있었다. 그 수래에는 말을 먹이기 위한 여물이 쌓여있었고 외소해 보이는 까만피부의 흰머리의 노인이 힘겨운 모습으로 끌고 있었다. 수레 위에는 밀짚모자를 눌러쓴 금발머리를 곱게 땋은 시골 처녀가 앉아서 아버지 처럼 보이는 그 노인과 무언가를 이야기를 나누고 있었다.
 수래는 점차 성문으로 접근하고 있었고, 그 수래는 성문 앞에 이르게 되었다.
 “ 멈춰라! ”
성문을 지키고 있던 병사들은 그 수래를 검문을 하기 시작했다.
 “ 이 수래에 든 것은 무엇인가? ”
한 병사가 수래를 세우고서는 물었다.
 “ 말을 먹이기 위한 여물입니다. ”
그 노인은 대답했다.
 “ 단지 여물인가? ”
 병사는 눈앞에 보면서도 못 믿겠다는듯 수래를 쳐다보았다. 그러면서도 그의 눈길은 수래위의 처녀를 흘끗흘끗 보고 있었다.
 “ 좋아. 들어가도 좋다. ”
 노인은 힘겹게 수래를 끌고 안으로 들어가려고 하였다. 그때, 병사가 다시 길을 가로막았다.
 “ 잠깐. 저 처녀는 여기 남아있어라. ”
 “ 얘 ? 그게 무슨 말입니까 ? ”
노인은 당황한 목소리로 물었다.
 “ 여물의 운송책임은 당신에게만 있지. 당신 딸아인지는 몰라도, 저 여자한테는 운송 책임이 없는게 아닌가. 궁으로 함부로 들여보내 줄 수는 없다. ”
 그렇게 말하면서, 그 병사는 음흉한 눈빛으로 처녀를 위아래로 훑었다. 처녀는 밀짚모자로 얼굴을 가리면서 병사의 눈길을 피했다.
 “ 병사님. 아무리그래도, 제 딸아이는 딸아이입니다. 그러시다면.. ”
노인은 어쩔수 없다는 듯이 말하고, 수래의 볏단을 뒤지더니 무언가 주섬주섬 속에서 꺼니었다. 그의 손에 들린것은 술병이었다.
 “ 실은, 이 수래는 콜거스 지방의 휴리아 지주님 에게서 아나니아님께 가는겁니다. 그리고, 이 처녀는 헤로디온 장군님의 몸종으로....”
 그러자 병사는 그제 서야 놀란표정을짓고, 이내 헛기침을 하며 아무 일도 아니라는 듯이...
 “ 그래 ? 어험. 어험 그럼, 진작 이야기를 하지 그러셨소. ”
 “ 그래도 수고하시니 제가 귀한 술 한병을 드리죠. ”
 “ 이럴것 까지는 없는데... ”
병사는 손을 내밀어 사양했지만, 실은 바라는 듯한 눈빛으로 술병을 쳐다보았다.
 “ 사양마시고, 받으십쇼. ”
노인은 병사에게 술병을 떠밀듯이 맡기곤 서둘러서 수래를 끌고 성안으로 들어갔다.
성안으로 얼마쯤 들어가던 수래는 사람들이 보이지 않는 곳에 머물렀다.
 “ 콜거스 지방은 어디고, 휴리아는 누구야? ”
그 처녀가 수래에서 뛰어 내리면서 물었다. 그때, 그녀가 쓰고있던 밀짚모자가 땅에 떨어졌다. 그녀는 세라였다.
 “ 저도 몰라요. 그저 지어서 대답한 거에요. ”
노인의 목소리는 노인의 것이아니었다. 그는 얼굴의 수염을 때어내었다.
 “ 다그몬의 변장술은 대단해. 피부색깔까지 바꾸다니말이야. 그리고, 그 목소리는 얼마나 우스웠는데. ”
 다그몬은 수건으로 얼굴을 닦아내자 주름살이 지워지고, 원래의 구리빛 피부 빛깔로 돌아왔다.
 “ 칭찬 고마워요. 그건 그렇고, 보통 궁중에서 마법을 행하는 곳은 어디죠? ”
 “ 궁정 서쪽 지하에 큰 방이 하나있어. ”
 “ 이크, 누가 와요. ”
그들은 얼른 수풀사이로 몸을 숨겼다. 한 보초병이 그들앞을 지나갔다.
 “ 생각보다 경비가 삼엄한데요. 아무래도 어두워질 때까지 기다리는게 좋겠어요.. ”
 “ 어머니가 저쪽 탑 어딘가에 계실텐데.. ”
세라는 수풀사이로 바라다보이는 죽은 시비야가 말했던 높다란 탑을 바라보며 혼잣말을 하였다.
 “ 세라. 너무 걱정하지 말아요. 이 일만 해결되면 제가 어떻게 해볼 께요. ”
 “ 정말 그럴수가 있겠어? ”
 “ 약속할께요. ”
어린아이처럼 질문을 하는 세라를 향해 다그몬은 웃음을 지어보였다.
 “ 하지만, 쉽지는 않을거야... ”
세라는 다그몬의 그런 시선을 외면하고 작은 목소리로 말했다.


 어두운 밤이었다. 라오디게아국의 한 보초병이 기분 좋게 휘파람을 불며 성벽을 순찰하고 있었다. 평상시 같으면 두명이서 순찰을 했겠지만, 오늘따라 한 녀석은 왠일인지 나오지를 않았다. 분명히 어디선가 퍼질러 자고 있을 거라는 생각에 다다르자 부아가 치밀었다.
 “ 에휴. 혼자 이게 무슨 짓이람. ”
그때 저쪽 어두운데서 문득 검은 그림자가 비추었다.
 “ 누구냐 ! ”
병사는 긴장하여 창을 겨누고 소리쳤다. 그러나 들려오는 대답이 없었다. 더군다나 평상시 같으면 자신의 소리를 듣고 가까운 초소의 병사들이 즉시 반응을 보였 을것이었다. 왠지 불안함이 느껴졌다. 그는 즉시 침입을 알리는 남쪽 성문위의 북이 있는 방향으로 뛰어갔다. 남쪽 성문위의 북에 걸려있는 램프의 약한 불빛이 점점 가까워져 갔다. 북 주위에 몇몇 병사들의 그림자가 보였다.
 “ 어이~ ! ”
그는 그들에게 신호를 보냈다. 그들이 그를 발견했다. 그는 덕분에 조금 안심할수가 있었다. 그때, 그들 중 하나가 활시위를 매겼다. 그가 라오디게아국의 병사 차림인 것을 보고, 병사는 그가 무언가 다른것을 보았다고 생각을 했다. 바람을 가르는 소리와 함께 화살이 날아왔다. 그때 까지도 그는 그것이 자신을 향한 화살인지도 몰랐다.
 그 화살은 깨끗히 그의 목을 꽤뚫었다. 비명조차 지를 수가 없었다. 그는 눈앞이 깜깜해왔고, 그대로 앞으로 쓰러졌다.

스엡은 남쪽 성벽에서 내려와 성벽 밑에 대기하고 있던 용병단과 함께 있는 아론에게 갔다. 간이 막사를 지어 놓은 지휘소 한가운데에는 아론이 스엡을 반갑게 맞이했다.
 “ 잘 되었는가? ”
 “ 성문은 완전히 접수했네. ”
 “ 진짜로 전쟁을 시작하는 것이군. ”
 “ 우리도 왕자님을 기다리고 있었지만, 첫 번째 상대가 라오디게아군일 줄은 생각도 못했다네. ”
 “ 라오디게아군의 군사들도 다그몬의 백성인데, 이런 결단을 내린것은 그만한 책임을 지겠다는 듯이겠지. 우리가 할 수 있는것은 다그몬을 믿는것일 뿐. ”
 “ 그럼, 다음 행동을 지시하게나. ”
 “ 위장한 병사들은 잘 배치해두었지? 이제는 난민들 인솔만 남았어. 첫번째 난민들은 얼마나 돼는가? ”
 “ 약 400정도 오늘밤에 빠져 나갈꺼야. ”
 “ 조심해야겠군.. 정말.. ”
 “ 식량은 충분한가 ? ”
 “ 그게.. 한 1000명이 하루 먹을 정도 밖에.. ”
 “ 어차피 예상했던 일이야. 어차피 길어야 삼일이다. 싸울 수 있는 사람들에게는 충분히 먹을 것을 공급하고, 그 외의 사람들에게는 최소한의 식량만 배급해. 잘 부탁한다. ”
 “ 걱정 말아. 꽤 예전이었지만, 우리 용병단도 그리 만만한 부대는 아니니까. ”
스엡은 맡겨달라는듯 자신있는 목소리로 대답했다.
 “ 부대의 전투 준비 상황을 살펴보러 나가봐야겠네, ”
아론은 막사밖을 나섰다. 한데 졸졸 따라다디던 리시아가 주위에 보이지 않는 것 같아 왠지 불안했다.
 “ 리시아. 얘는 또 어디갔지? ”
병사 한무리가 무장을 챙기고 있는 모습을 발견했다.
 “ 혹시 열여서 일곱 되어보이는 긴 생머리의 마법사를 못보았나? ”
아론은 리시아에 대한 행방을 그들에게 물었다.
 “ 아. 리시아님 말입니까? 저쪽에 보급마차에 가보세요. ”
한 병사가 아론에게 대답했다.
 “ 언제부터 리시아가 리시아님이 됐지? ”
아론은 병사의 대답에 고개를 갸우뚱하며 병사가 가르쳐준 방향으로 갔다. 몇몇 병사들이 한 보급마차안을 들여다보고 있었다.
 “ 뭣들하고 있는건가 ! ”
병사들은 화들짝 놀라며 마차에서 물러났다. 아론은 그들이 바라다보고 있었던 마차안을 들여다 보았다. 안에서는 별것도 없이 리시아가 곤히 자고있었다.
 ‘ 도대체 무얼본거지 ? ’
 “ 야! 리시아! 일어나! ”
 “ 으응.. 뭐야? 아직 아침이 안 되었잖아. ”
리시아가 졸리운 눈을 비비며 일어나서는 주위가 아직 어두운것을 확인하고는 투덜거렸다.
 “ 지금이 어느 때 인데 잠이야. 모두들 전투준비로 한창이야. 너는 피난민 들이 있을 남쪽 계곡에 가서 사람들 좀 도와줘..”
 “ 내일 가면 안돼? ”
 “ 리시아 ... 너 정말. ”
 “ 알았어. 가면 될거 아니야. ”
리시아는 아론을 얄밉 다는듯한 눈초리로 바라보고, 일어나 마차밖으로 나왔다.
 “ 너만 힘든게 아니야. 바보야. ”
 “ 알았다고. 잔소리는 그만해. ”
 “ 몇명 병사들을 붙여 줄테니까 먼저 가보라고. 어이 거기 거기 ! ”
아론은 근처에 있던 몇명의 병사를 착출 해냈다.
 “ 리시아하고 같이 사람들이 있을 남쪽계곡에 가서 방어진지와 야영지 마련하는걸 도와주게. ”
 “ 알겠습니다. ”
착출된 병사들은 기쁘게 대답했다.
 리시아와 병사이 남쪽 성문까지 나가는 것을 아론은 걱정스러운 눈으로 지켜보았다. 아론은 아까일도 있었고 솔직히 그 병사들이 미심쩍었다.
 “ 왠지 불안하군. ”
아론은 혼자말로 중얼거렸다.
 “ 리시아를 걱정하는 거라면, 우리 부대원을 붙였다면 걱정 할 것 없어. ”
언제 왔었는지 스엡이 와서 아론에게 말을 했다.
 “ 언제 왔었어? 역시 유명한 용병대장이라 그런가? 기척도 느끼지 못했어. 병사들이 리시아가 자는것을 쳐다보고 있더라구. ”
 “ 흠.. 그래? 뭐. 그럴수도 있지. 하지만, 저들 이라면 목숨 걸고 리시아를 지킬거야. ”
 “ 그건 또 무슨 말이야? ”
 “ 아까 병사들끼리 부대의 새로운 상징물을 정하더군. 리시아는 병사들 사이에서 부대의 새로운 상징물이 됐어. 원래 용병부대에는 부대를 상징하는 상징물을 정하는 풍습이 있는데, 리시아가 거의 만장일치로 상징물로 결정ㄷㅚㅆ지. ”
 “ 새로운 상징물이라고? 그건 또 무슨 얘기야? 무슨 제물로 바치거나 그런건 아니겠지? ”
 “ 하하. 그런 걱정은 접으라고.스엡 용병단이란 이름은 내 이름이기도 하지만, 늑대 용병단이란 의미야. 예전에 어린 늑대 한 마리를 부대에서 키웠 었거든.. 한데, 3년전 전투에서 절반의 부대원들과 함께 잃어버렸어. 그래서 전투 이전에 새로운 상징물이 필요하게 된거지. 그래서 정한게 리시아야. 젊고 예쁘고 거기다가 치료까지 해준다고. 그러니 이제는 스엡 용병단이 아니라 리시아 용병단이 된거지. ”
 “ 훗.. 리시아 용병단이라. 이름도 웃기고, 거 참 이상한 풍습이군. ”
 아론이 그를 보고 웃으며 대답했다. 그러나 그는 그저 리시아와 병사들이 사라진 방향을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
 “ 그렇게 보일지도. 전투에서는 무언가 무조건적으로 믿어야 할게 필요해. 지킬게 있다는 것은 싸울 의지를 주게 되지. 그게 리시아인거지. 우리의 수호신이었던 늑대를 잃었기 때문에 3년전 전투에 패했다고 믿는 병사들도 많아. 이번에는 상징물을 목숨을 걸고 지키겠다고 생각하고 있어. 최후의 한명까지 리시아를 지킬 거야. ”
 “ 끔찍한 소리 하지 말라고. 우리는 그렇게 쉽게 당하지는 않을 거야. ”
아론은 밝은 목소리로 대답했다.
 “ 그래야 겠지. 3년만의 대뷔전인데 화려하게 해버려야지. ”
 스엡은 웃으며 아론의 어깨를 쳤다.
 “ 아무튼 대장 여자친구는 우리 부대가 좀 빌리네. ”
아론이 순식간에 귀까지 빨개지자 스엡은 더 크게 웃었다.
 “ 용사인줄 알았더니 쑥맥일세. ”
