32장 두 도시의 밤

 세라와 다그몬이 날이 어두워 질 때까지 기다렸다가 밤이 되자 서둘러 움직이기 시작했다. 성의 경비는 낮보다 강화는 되었지만, 성 곧곧의 그림자에 숨어 움직이는것은 훨씬 수월했다. 세라는 날랜 몸놀림으로 길을 안내하였는데, 오히려 다그몬이 더욱 거추장 스러워 보일정도였다.
 “ 다그몬, 꾸물데지마. ”
뒤따르는 다그몬에게 세라가 면박을 주었다.
 “ 휴.. 상당히 날랜 아가씨라니까.. ”
 “ 다그몬. 뭐라고 했어. ”
 “ 아. 아니에요. ”
다그몬은 들었을까봐 깜짝 놀라며 정색을 했다. 세라는 그런 다그몬을 의심스러운 눈초리로 한번 쳐다보고선 손을 들어 한쪽 방향을 가르쳤다.
 “ 저곳만 지나면돼. ”
 세라의 손가락이 가르친 방향에는 성내부로 들어가는 허름한 작은 문이 하나있었다. 한명이 지나가기도 버거운 문에는 세명이나 되는 병사가 지키고 있었다. 오히려 그 모습이 이상해 보여, 그곳이 중요하다는 반증 같이만 보였다.
 “ 어떻게 지나가지 ? ”
 다그몬은 조그마한 피리같은 것을 꺼내었다. 그리고선 병사들을 향해 훅하고 불었다. 곧 한병사가 쓰러지고, 다그몬은 차례로 몇명의 병사들을 쓰러뜨렸다.
 “ 그게 뭐야 ? ”
 “ 외국 어느 나라에서는 이걸로 사냥을 해요. 급소를 쏘지만 않으면, 죽지는 않지만, 강력한 마취성분으로 잠을 재울 수 있습니다. 아무튼 빨리 들어가죠. ”
 다그몬은 나무문을 밀고, 앞장서서 걸어들어갔다. 문이 삐걱거리는 소리가 의외로 커서 다그몬은 깜짝 놀랐다. 하지만 다행스럽게도 또 다른 병사가 그들을 발견하지는 않았다.
 어디선가 신음소리들이 들려왔고, 그 소리 가운데 두런두런 이야기 하는 소리도 들려왔다. 그러나 이야기가 아닌 마법의 주문을 외우는 소리였다. 다그몬은 직감적으로 옳게 찾아왔음을 알았다.
 “ 여기부터는 나도 잘 몰라. ”
 “ 방향은 대강 잡힙니다. ”
 이번에는 다그몬이 소리를 따라 앞장서서 걸어갔다. 길은 상당히 좁았고, 점점 어두워져 갔다. 신음소리는 점차 커져 바로 옆에서 나는 듯한 기분까지 들었다. 조금 가다 보니 피비린내와 함께 무언가 썩는 듯한 냄새도 나기 시작했다.
 그때 어디선가 여자의 비명소리도 길게 울렸다. 짧은 거리를 들어왔지만 이미 상당히 먼 거리를 들어온 것 처럼 느껴졌다. 세라는 무서워서 다그몬의 등뒤에 바짝 붙어서 쫓아갔다.
 “ 꺄악! ”
 그때, 세라는 다리를 누가붙잡는 기분에 소리를 질렀다. 발밑을 내려다보니 차갑고 하얀 손 하나가 세라의 발목을 붙잡고 있었고, 세라는 기절할 듯이 놀랐다. 다그몬이 세라가 다시 소리를 지를까봐 재빨리 세라의 입을 막았다.
 “ 왜. 왜그래요..? ”
 “ 다. 다리에.. ”
 좁은 벽밑 아래로 손 하나가 삐져나와 세라의 다리를 붙잡고 있었다. 세라는 그 끔찍한 기분에 몸서리를 쳤다.
 다그몬은 벽 밑을 살폈다. 그 밑으로는 바로 지하감옥이었다. 그들이 가고 있는 길은 지하 감옥의 벽위로 만들어진 길이었다. 벽밑으로 보이는 광경은 다그몬도 처참한 몰골은 많이 보았지만, 이런 것은 처음 이었다. 세라는 손을 뿌리치려 했지만, 다리를 잡은 손은 놓아주지를 않았다.
 “ 어떻게 좀 해봐.. ”
세라는 울듯한 표정으로 말했다.
 다그몬이 세라의 다리를 잡은 사람을 확인해보니 벽에 메달린 채로 이미 죽어있었다. 살아있을 때의 집념 때문인지 죽은 시체인데도 불구하고 손에 무엇이 닿자, 꼭 붙들고 놓아주지를 않는 것이 었다.
 다그몬은 검을 꺼내어 간단히 그 시체의 손을 잘라버렸다. 시체는 오래되었는지, 피도 흐르지 않았고, 썩은 물만이 조금 흘러나올 뿐이었다.
 “ 으윽.. 이곳은 원래 성스러운 곳이라고 어머니께 들었어. 그런데 이곳에 지하감옥을 만들다니... ”
 “ 아나니아는 생각보다 더 지독한 사람이군요. ”
 다행히 세라의 비명소리 또한 죄수들의 비명소리와 같이 대수롭지않게 흘려 보냈는지, 아니면 본래 이곳에는 또다른 병사들은 없는건지, 그들을 확인하러 오는 사람은 아무도 없었다.
 조금 더 가다보니 점점 주문외우는 소리가 점점 커지면서 길이 다시 넓어졌다. 신음소리들도 그들위 뒤로 사라져갔다.
 그들은 그리 크지는 않지만, 원형 극장같은 구조로 되어있는 큰 홀의 2층으로 나왔다. 그곳은 원래 신전으로 쓰이고 신도들이 예배를 드리던 장소 였다. 아래로 내려다보니 거대한 마법진이 그려진 1층에서는 가운데 모닥불이 피워져 있고, 십 수명의 마법사들이 모여 주문을 외우고 있었다. 그 모닥불위에는 하얀색의 빛을 발하는 에너지의 결정체 같은 것이 떠있었고, 그 주문의 완성은 고되고 힘든 것인지 마법사들은 모두 지쳐 보였다. 다그몬과 세라는 그 광경을 지켜보며 들키지 않도록 2층 난간에 바짝 붙어 몸을 낮추고 앉았다.
 “ 저것이군요. ”
난간사이로 다그몬과 세라는 내려다 보며 말했다.
 “ 이제 어떻게 할 셈이지? ”
 “ 아까처럼 재워버리기에는 너무 수준이 높은 마법사들 같고. 아예 홀을 폭발시켜 버릴까요? ”
다그몬은 화약을 꺼내어 작은 천에 넣어 묶으면서 대답했다.
 “ 무슨소리야 ? 죽고싶어 ? 이곳은 지하야. ”
 “ 그렇겠군요. 후후. ”
다그몬은 애초부터 농담이었다는 투로 대답했다.
 “ 그래도 놀라게는 할 수는 있을겁니다. 칼을 꺼내요. ”
세라는 다그몬의 말의 의도를 모르고 어리둥절하며 자신의 칼을 꺼냈다. 다그몬은 그 자리에서 벌떡 일어나더니 대뜸 주머니를 그 모닥불을 향해 던져 넣었다.
 ‘ 콰앙! ’
 큰 폭음이 일었다. 마법사들은 놀라서 주문을 외우는 것을 멈췄고, 모닥불에서는 엄청난 연기가 끝도 없이 피어올라 그들의 시야를 가리기 시작했다. 다그몬은 때를 놓치지 않고, 재빨리 1층으로 뛰어 내려가 두명의 마법사를 베었다.
 세라는 그제서야 다그몬의 뒤를 쫓았다.
 마법사들은 다그몬과 세라가 너무 근접전을 시도하는데다가, 시야가 가려서 쉽게 주문을 쓰지 못했다. 더군다나 나이든 마법사들도 많아 그들은 세라같은 실전이 약한 검사에게도 먹이감이었다.
 다그몬은 화약의 폭발 연기로 희뿌연 가운데, 다시 체구가 작은 목표를 잡아 검을 잡고, 뛰어들었다. 그는 그를 향해 검을 내리쳤다. 그러나 ‘타앙!’ 소리를 내며 그의 검이 빗겼다. 다그몬은 깜짝 놀랐다. 다그몬이 노린 마법사는 체구가 작은 것이 아니라 실제로 아직 어린 아이였고, 아이는 자신의 칼로 다그몬의 검을 빗겨낸 것이었다.
 어느새 다그몬이 일으킨 먼지는 가라앉고 있었다.
 ‘ 젠장. 이렇게되면 불리해지는데. ’
 다그몬은 어린아이라고 놀라긴 했지만, 그렇다고 이 상황에서 봐줄수 있지도 않았다. 더군다나 그녀의 실력은 익히 보통이 아님을 방금 전 검을 부딪쳐보고 깨달았다. 다그몬은 다시 있는 힘껏 그녀를 향해 공격해 들어갔다. 어린 그녀의 칼 솜씨는 다그몬도 놀랄 정도로 훌륭했다. 그러나 애초부터 힘에서부터도 그렇고, 실전에 다져진 다그몬과는 상대가 안되던 싸움이었다. 다그몬은 기회를 잡아 아이의 검을 하늘높이 날려 보냈다. 다그몬은 싸움을 끝내기 위해 재차 공격하려고 했다. 하지만 그 소녀의 표정에서는 마치 아무 일도 아니라는 듯 두려움 따위는 찾아볼 수 없었다.
 그 순간 다그몬을 뒤쫓아오던 세라의 외침이 들렸다.
 “ 그만해! 다그몬! 아리에! ”
다그몬은 그 소리에 놀라 칼을 멈추었다.
 “ 어머. 세라 공주님. ”
 다그몬이 공격하려던 소녀는 세라를 보더니 무척이나 반가워 했다. 다그몬은 둘이 안다는 사실에 잠시 어리둥절해 하고만 있었다.
 “ 그렇다면.... ”
 아리에는 의미 모를 웃음을 짓더니 한쪽 손을 들고선 ‘부와’ 하고 마법 주문을 외쳤다. 그러자 엄청난 바람이 불어닥쳐, 다그몬이 만들어 놓은 먼지와 나머지 마법사들을 벽 쪽으로 밀어내어 버렸다. 다그몬이 보기에도 작은 몸에서 나오는 그 능력은 엄청나 보였다. 순식간에 주위가 정리 되어버렸다.
 “ 공주님이 없어서 제가 얼마나 심심했었는데요. ”
 “ 그 동안 잘 지냈어 ? ”
 “ 저야 뭐 마지못해 이 짓을 하는거죠. 궁궐에 들어왔으니 어쩔수 없는거 아니에요 ? 저도 틈만 나면 도망가려고 생각중이에요. 오늘 누군가 반가운 사람을 만날 것 같더니만 공주님이었군요. ”
 아리에는 세라의 손을 맞잡고 반가워했다.
 “ 우리편 인가? ”
다그몬은 여전히 상황파악이 안 되어 물었다.
 “ 공주님 편이라면 우리 편 맞을걸요? ”
작은 여자아이는 다부지게 대답했다.
 “ 아리에 라고 해. 최연소 궁중 마법사인데. 믿어도 되는 아이야. ”
 “ 하마터면 벨 뻔했네. 미안해. 한데. 아까 그 상황에도 두려움이 없는 모습이 인상깊었어. 어린데 대단하던데. ”
다그몬은 검을 검집에 집어넣으며 사과 했다.
 “ 그야. 저는 아무 일도 없을 줄 알았으니까. 두려워 할 일이 없었죠. ”
 “ 그 정도로 자신있었다라는 이야기인가? ”
다그몬은 어린 아리애의 지나친 자신감에 심기가 불편했지만, 감탄하는 듯한 표정으로 물었다.
 “ 아니요. 그런건 아니고요. 제가 죽을 날은 제가 알아요. 저는 약간의 예언력이 있거든요. ”
 “ 아.. 그런거였군요. ”
다그몬은 그제서야 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕였다. 마법사들 중 일부는 극히 드문 경우긴 하지만, 예언력을 가진 자들이 존재했다.
 “ 공주님. 안 그래도 요새 자꾸 이상한 계시가 들어요, ”
아리에는 걱정 스러운 표정으로 말했고, 세라는 되물었다.
 “ 무슨 계시? ”
 “ 이 도시가 완전히 파괴되요. ”
그녀는 짧게 대답했다. 그 대답에 다그몬은 표정이 사색이 되었다.
 “ 우리는 그걸 막으려고 왔어. ”
아리에는 잠시 생각을 하더니, 대답 대신 화재를 돌렸다.
 “ 그런건 그만두고요, 공주님께서 어떻게 이곳에.. 아나니아가 공주님을 쫓고 있지 않나요 ? ”
 “ 알고 있어. ”
 “ 우리는 저 마법을 막으려고 왔어. 라오디게아에서도 똑같은 저 마법이 시전되고 있고, 그것이 완성되면 네 예언이 현실이 될지도 몰라. 넌 저 마법에대해 모르니? ”
다그몬이 세라대신 모닥불위에 만들어져있는 마법력을 가르키며 대답했다.
 “ 대강은요. 잃어버린 빛의 마법 같아요. 하지만, 그냥 시키니까 어쩔수 없이 했죠. 근데, 저 오빠는 누구에요? 잘 생겼네요. ”
 아리에는 오히려 그런 것에는 관심없다는듯 생글생글 웃으며 물었다. 다그몬은 진지하게 묻고 싶었지만, 아이 특유의 천진함 때문인지 그다지 집중하지 않았다.
 “ 다그몬이라고. 라오디게아국의 왕자야. ”
 " 얘? 라오디게아국이요? 공주님. 아무리 로미오와 줄리엣 같은 사랑을 원한다고 평소에도 말하셨지만, 너무한거 아니에요? ”
 아리에가 웃으며 세라를 놀렸다.
 “ 그런거 아니야. ”
세라는 얼굴을 붉히며 대답했다.
 그때 어디선가 낮은 발자국 소리가 들렸다.
 “ 누군가 오고 있어요. ”
다그몬은 검을 뽑았다. 다그몬과 세라는 싸울 채비를 했다. 곧 그 발자국의 주인공은 모습을 드러냈다. 그는 아나니아의 심복 헤로디온이었다. 그는 그들을 발견하고 놀라운 표정을 짓고선 이내 싸늘한 표정으로 바뀌었다. 다그몬은 자신이 그와 싸우는 것이 승산이 없음을 잘 알았지만, 그는 혹시나 하는 희망에 아리에를 바라보았다.
 그러나 아리에의 표정은 아까의 따뜻한 표정과는 달랐다. 갑자기 아리에의 눈빛이 돌변했다. 그녀는 갑자기 아까와 같이 바람을 일으켜 먼저 다그몬을 쓰러뜨렸다. 세라가 그녀를바라본 순간, 아리에는 어느새 인지 자신의 곁에 바짝 다가왔고, 세라의 뒷덜미로 둔탁한 충격이 가해졌다. 그녀는 그렇게 정신을 잃었다.

 
 벌써 다그몬이 떠난지 두번째 날이 되는 밤이 되었다. 스엡 용병단은 라오디게아 성이 며칠내로 위험하다는 소문을 퍼뜨렸다. 그리고 비밀리에 연락책을 동원하여 백성들을 몰래 남쪽 성밖으로 내보내도록 하였다. 워낙 믿기 힘든 소문이었기에 많은 시민들은 성에서 나가기를 거부하였으나, 한명이라도 더 내보내야 하는것이 그들의 임무였다. 그나마 다행스러운건 오랜 전쟁중 종말론이 팽배해 있어 많은 사람들이 그들의 말에 따라 움직여준 것이었다. 결과적으로 가장 어리석은 그들이 가장 올바른 선택을 한 것이다.
 그날도 전날과 마찬가지로, 라오디게아국 수도에서는 사람들이 몰래 북문을 빠져나가고 있었다. 다행스럽게도 왕은 백성들이 사라지는 것을 아직까지 깨닫지 못하고 있었다. 그러나 그것은 곧 시간 문제였다. 아론은 그들을 걱정스러운 눈빛으로 바라보고 있을때 멀리서 소란스러움이 느껴졌다.
 “ 뭐지? ”
아론은 재빨리 높은 성루로 올라갔다. 도시 한가운데 불이 치솟고 있었다.
 “ 뭐야? 저게.. ”
 북치는 소리가 성에 울렸다. 비상 경계 태세를 알리는 것이었다. 그렇게 되면, 각 성문과 성벽, 그리고 도시 곧곧 으로 성내에 상주한 비상 병력이 더 투입될 것이다. 물론 지금 몰래 점령하고 있는 남쪽 성문 역시 마찬가지 였다.
 아론은 재빨리 성루에서 내려왔다.
 “ 스엡! 스엡! ”
아론은 스엡을 찾았다.
 “ 큰일났어! ”
스엡 역시 아론에게 헐레벌떡 달려왔다.
 “ 알고 있어. 우선 백성들은 최대한 빨리 소개시키고, 용병단을 남쪽 성벽으로 끌어 모아 라오디게아 군을 막아본다. 이제는 전면전이다. 좀 너무 빠른감이 없지 않아 있는데. ”
아론은 이를 악물고 분하 다는 듯 말했다.
 “ 대피한 주민은 대략 2천명 정도, 성안에는 아직 8천 정도의 주민이 있어. ”
 “ 마지막에는 시간을 벌면서 한꺼번에 달아나게 하려 했건만.. 정말 운이 안 따르는군. 주민들 전체에게 이 사실을 알리고, 우리하고 같이 가고 싶은 사람들만 가게한다. 우리는 성벽에서 그 시간을 번다. 저쪽도 대처 할려면 시간은 걸릴테니, 대략 세시간 정도는 무리 없이 버틸수 있을거야. ”
 스엡은 재빨리 병사들에게 지시를 내렸다. 곧 백성들이 분주하게 움직이기 시작했다. 도시에는 스엡 용병단이 만든 홍보자료를 돌렸다. 자료에는 곧 세레스국으로부터 엄청난 규모의 마법 공격이 쏟아질 거라는 내용이 실려 있었고, 다그몬의 인장이 찍혀 있었다. 믿기 힘든 내용이었지만, 왕족 중 그나마 다그몬을 신뢰하는 백성들이 많았기 때문에 순식간에 큰 술렁임이 일었다.
 남쪽 성문으로 가겠다는 인구는 대략 못되어도 순식간에 3천 정도는 되보였다. 4천정도는 다그몬의 말을 믿지 않았는지 혹은 많은 사람들이 한꺼번에 문에 몰려서 인지 아예 움직이기를 포기하였다. 하지만 지금 당장 움직이는 3천의 백성외에도 적어도 1천 정도는 움직일 인구가 더 있을 듯 보였다.
 그 많은 사람들이 한꺼번에 성문에 몰리게 되면, 어떤일이 벌어질지 뻔한 일이었다. 아론은 그 광경을 바라보면서 리시아가 지금 이곳에 없는게 그나마 다행이라고 생각했다.
 ‘ 다그몬은 도대체 이 일을 어떻게 책임지려고 하는가.. 과연.. 그는 이들의 구세주인가.. 아니면, 죽음으로 몰아넣는 사자인가.. 또 그에 따르는 나는.... 이것이 다그몬의 최선이 었는가 .... ’
 아론은 씁슬하게 그모습을 바라보며, 자신의 무장을 점검했다. 그는 아무리 험한 싸움에도 쇠 갑옷을 입은적이 없었다. 그것은 자신은 용사나 전사로서가 아니라 사냥꾼으로서 살고 싶어서 였다. 하지만, 힘겨운 싸움을 예상한 이번은 달랐다. 무거운 갑옷과 투구를 걸치자 다그몬이 아론에게 지워준 무게를 실감했다.

‘ 다그몬.. 정녕 내가 이럴줄은 몰랐다. 가장 믿었던 네가 이 아비를 배신하다니.. ’
 높은 성루에 선 왕은 무장을 갖춘채로, 분노와 찹찹함으로 남쪽 성벽의 전투를 믿을 수 없다는 눈으로 바라보고 있었다. 전투는 어제 새벽부터 시작되었다. 남쪽 성벽의 성루는 마법공격을 받아 이미 반쯤이나 타버린 채로, 연기는 아직도 하늘로 치솟고 있었다.
 한 신하가 왕에게 와서 보고를 했다.
 “ 전세는 점점 아군 쪽으로 기울어지고 있습니다. 적은 남쪽계곡으로 도주해서 시간을 끌어볼 생각 같습니다. ”
 “ 남쪽 계곡이라니? 적은 그곳에서 최후를 맞이할 생각인가? 아니면 다른 지원병력이라도 있다는 말인가? 전선의 방비를 단단히 하도록 이르고, 후방의 경계를 늦추지 마라. ”
 “ 명령을 받들겠습니다. ”
 “ 그런데 빛의 마법은 어떻게 진행 되었는가? 저들이 믿는것이 세레스국의 빛의 마법이라면 우리가 먼저 그 주문을 완성 시켜야 한다. ”
 “ 빛의 마법은 생각보다도 더 많은 마법사들의 마법력을 소모했지만, 순조롭게 진행 되고 있습니다. 이미 거의 완성 단계에 다다랐 습니다. ”
 “ 되도록 서두르도록, 다그몬에게 우리가 한방 먹은 것이다. 그는 자신의 세력은 남쪽 계곡에서 시간을 끌고 버티는 동안, 세레스국에서 빛의 마법으로 공격을 할 수 있다. 우리는 다 잡은 승기를 놓칠 수는 없다. ”
 “ 빛의 마법에 대한 소문이 퍼져 도시의 주민들이 크게 동요하며 성을 빠져나가고 있습니다. ”
 “ 출입을 통제하고 도망가는 자들은 모두 척살한다. ”
왕은 별일 아니라는듯 말했다. 그러나 신하의 목소리는 달랐다.
 “ 이미 주민들에게 이 도시가 파괴될거라는 소문이 퍼져 있는 상태에 군의 대부분은 전투중이라 주민들의 통제가 어렵습니다. 각 성문을 통해 이미 많은 주민들이 달아나기 시작했고 특히 남쪽성문은 저희 군이 싸우기가 힘들정도로 백성들이 몰려들고 있습니다. 이에 백성들 뿐만 아니라 싸우고 있는 아군에게도 동요가 퍼지고 있습니다. 이대로라면, 민심과 군심은 겉잡을 수 없는 혼란에 빠져 들겁니다. 이미 전투의 사상자도 사상자지만, 벌써 많은 아군이 주민들과 뒤엉켜 사상자들이 발생하고 있습니다. 이대로 간다면 이는 더욱 심각해질겁니다. ”
왕은 얼굴을 감싸쥐며 외쳤다.
 “ 젠장! 다그몬 녀석. 그러면, 나보고 어떻게 하란 말 이냐! ”
 “ 폐하께서 직접 주민들을 진정시키고, 병사들과 나아가 싸우심이 어떠할지.. ”
 왕은 잠시 생각을 하고선 대답을했다.
 “ 좋다. 그렇게 하겠다. 주민들에게 발표할 성명과, 내 말을 준비하도록. ”

 “ 리시아! 리시아! ”
 아론은 리시아의 이름을 외치며 남쪽 계곡의 진영으로 들어왔다. 그의 몸은 흙투성이와 땀투성이로 지친 모습이 역력했다.
 “ 아론! 왜 이제왔어? 어째서 이렇게 많은 부상자가 오는 거야? 설명 좀 해봐. 이들은 군인이 아니잖아. ”
 “ 일이 그렇게 되었어. 그보다, 이곳의 전투준비는 어떻게 되었지 ? ”
 “ 전투준비라니? 이곳에서 까지 전투를 벌린다고? ”
리시아는 깜짝 놀라며 되물었다.
 “ 지난번에 이야기했잖아. 마지막 작전은 이곳 입구에서 시간을 끄는 거라고. 곧 스엡의 최후부대가 후퇴해서 들어올꺼야. 그리고, 우리는 이곳에서 전력을 가다듬고, 시간을 끌어야지. ”
 “ 반신반의하며 하란 데로는 해놓았지만, 설마 이곳에서? 더 이상 달아날 곳도 없어. 이곳에서 라오디게아 군에 대항해 버티는 것은 죽음을 자초하는 것이야. ”
 “ 우리는 처음부터 그렇게 다그몬에게 목숨을 맡겨놓은거야. ”
 “ 정말 다그몬은 일이 이렇게 될지 알았단 말이야? ”
리시아는 배신감으로 믿을 수없다는 표정이 역력했다.
 “ 모르겠어. 다만, 그도 무언가 생각이 있었겠지. 그가 이렇게 많은 사람의 희생을 감수한것을 보면. ”
 “ 정말 다그몬이... ”
리시아는 여전히 믿을 수 없다는 듯한 표정을 지었다.
 “ 어서 스엡이 오기전에 준비를 하자고. ”
아론은 리시아를 재촉했다. 그때 한 병사가 급히 아론에게 뛰어와 전갈을 전했다.
 “ 아론 장군! 스엡 대장이 말하기를, 후퇴가 빨라질것 같다고 합니다. 적의 전력이 보강되고 있고, 성안의 혼란도 진정되고 있다는 소식 입니다. ”
 “ 우리에게는 불행히도, 왕도 바보는 아닌가 보군. ”
아론은 난감하다는 표정을 짓고서는 말했다.

 다그몬이 눈을 떴을때는 어느새 한낮이 었다.
 “ 이런.. 이곳은 ? ”
 그가 눈을 뜬 곳은 지하 감옥이었다. 감옥의 작은 창으로는 손바닥만한 햇살이 들어오고 있었고, 그들은 감옥의 나무로된 붙박이 침대에 아무렇게나 기대어 앉혀져 있었다.
 그곳은 축축하고 바퀴가 기어 다녔고, 바닥은 거의 물이 차있었다. 다그몬의 손은 등뒤쪽으로 묶여있었고, 세라 역시 묶인채로 다그몬의 가슴에 기대어 정신을 차리지 못하고 있었다.
 “ 세라? ”
다그몬은 걱정스러운 목소리로 세라를 불렀다.
 “ 으응... ”
다그몬의 걱정과 달리 세라는 서서히 정신을 차렸다.
 “ 여기가 어디야? ”
세라는 깨어나서 다그몬의 가슴에 기대어진 자세라는 것을 알았을 법도 했지만, 그녀는 자세를 바꾸려 하지 않았다.
 “ 아리에라고 했나요? 그 계집아이요. 그녀가 아쉽게도 세라를 배신했어요. ”
 “ 설마.. 그럴리가. ”
 “ 사실이에요. 저를 공격한건 그 아이였어요. ”
 “ 그 아이가 천방지축인건 사실이지만, 나를 배신할 아이는 아니야. ”
세라는 절대로 그럴리가 없다는 듯한 목소리로 말했다.
 “ 사람속은 모르는 거죠. 그나저나 큰일이군요. 어차피 시간이 지나면, 묶여 있어도 자동으로 라오디게아국으로 소환 주문은 이루어지겠지만, 우리의 계획은 엉망이 되버려요. 지금쯤 라오디게아국에서는 전투가 한창일겁니다. 이렇게 가다가는 두 도시가 전멸하고 말아요. ”
세라는 조심스럽고, 작은 목소리로 물었다.
 “ .... 그럼, 이 성도 파괴되는건가? ”
 “ 그렇게 될지도 모르죠, 우리가 소환이 되는 시간이 잘 맞아야 할텐데요. ”
 “ 우리 어머니도? ”
 세라는 갑작스런 질문처럼 다그몬을 올려다 보며 물었다. 다그몬도 자신에게 기대어있는 세라를 바라보았다. 다그몬은 그녀를 보고선 깜짝놀랐다.
 그녀의 눈빛은 예전의 그녀처럼 결코 강해 보이지 않았다. 엘론도 시비야도 없는 세라에게는 혼자라는 외로움 때문인지 그녀의 모습은 이제 한없이 여려보였다.
 “ 난 이제 더 이상 혼자이기 싫어. 아리에까지.. 그럴줄은... ”
 세라는 갑자기 고개를 떨구었다. 다그몬은 세라의 생각을 읽고 갑자기 할말을 잃었다. 다그몬은 세라가 측은하다는 생각에 달래 주고 싶었지만, 갑작스럽게 좋은 말이 떠오르지 않았다. 그저 세라의 그런 모습이 다그몬의 죄처럼 무척 가슴아프게만 다가왔다.
 “ ......... ”
정신적으로 몹시 지친 세라는 이제 완전히 다그몬 에게 의지하는듯 했다. 다그몬은 애써 웃으며 세라를 북돋았다.
 “ 걱정마세요. 빠져나갈 방법이 있을거에요. 절대로 당신을 혼자 내버려 두지는 않을테니까 걱정하지 말아요. ”
 그는 손가락을 걸어 소매 속의 장비들을 찾았다. 그러나 이내 난감한 표정을 지었다.
 ‘ 낭패다. 이미 아나니아가 우리 몸 수색까지 마쳤군.. ’
그때, 찰박찰박하는 물 밟는 소리가 들려왔다.
 “ 누가 오는군요. 정신을 잃은척 해요. ”
세라와 다그몬은 다시 눈을 감았다. 그러나 들려오는 목소리는 여자아이의 부름 소리였다.
 “ 공주님. 공주님. ”
 그 목소리는 들은 적이 있었다. 다그몬을 눈을 뜨고 그녀를 바라 보았다. 그녀는 감옥의 물에 옷이 젖을까 치마를 무릎까지 걷어 올린 채로 감옥 바깥에서 서있었다. 아리에라는 꼬마 마법사.
 “ 아리에? ”
세라의 목소리에는 배신당했다는 미움보다는 여전히 정겨움이 흐르고 있었다.
 “ 예. 저에요. ”
 “ 정말 네가 ? 나를 .. ”
 “ 후훗. 아니에요. 어제는 죄송했어요. 제가 공주님을 버릴거라고 생각 하셨나요? ”
그녀는 가볍게 웃음을 지어보이며 세라의 생각을 읽고 대답했다.
 “ 브올(실용계통의 열기마법). ”
그녀가 감옥 문에 대고 주문을 외우자 문은 찰칵하며 가볍게 열렸다. 그녀는 세라의 손이 묶여 있는것을 풀어주며 말했다.
 “ 우리들의 힘만으로 이 왕궁내에서 헤로디온 장군과 싸워서 이길수는 없어요. 잘못하면 공주님이 목숨을 잃을까봐 그랬던 거에요. ”
 “ 그랬었군. 그나저나 빛의 마법은 ? ”
다그몬이 다행이라는 듯이 말하며 끼어들었다.
 “ 조금, 지체 되긴 했지만, 곧 완성될 거에요. 아마 저녁때쯤 되겠죠. 그리고 목표는 예상했겠지만 라오디게아 성읍이라더군요. ”
 “ 우리 어머니는? ”
이번에는 세라가 물었다.
 “ 왕비님을 구출하기는 힘들 꺼에요. 아나니아의 직무실과 너무 가까워요.아나니아는 왕비님의 고통을 즐기고 있어요. 왕비님이 불쌍해요. 이미 왕비님은 아나니아의 약때문에 폐인이 되버리셨어요. 제가 느끼기에는 어차피 살날이 얼마 안 남으셨어요. ”
 “ 어머니가 ... ? ”
세라에게 그 소리는 상당히 충격이었다.
 “ 빨리 따라오세요. ”
 그러나 아리에는 그보다는 이 일이 더 급하다는 듯 약간 신경질적인 목소리로 앞서가며 세라를 재촉했다. 다그몬은 세라를 바라보았다. 세라의 얼굴은 반쯤 정신이 나간 것 처럼 보였다. 다그몬은 자신을 낳다가 돌아가신 어머니에 대한 기억은 어차피 존재하지 않았다. 하지만 사랑하는 이를 떠나 보낼때의 충격이라면 누구보다도 더 잘 알았다.
 “ 세라 ? ”
다그몬이 세라를 걱정되는 목소리로 불렀다.
 “ 아.. 가야지. ”
 세라는 다시 의연한 척 짐이 되지 않으려고 애쓰는 듯한 모습이었다.
 아리에는 그들을 안내했다. 아리에가 스바냐(숨기 마법)를 쓴 덕분에 상당히 쉽게 병사들을 지나칠 수 있었다. 하지만, 중요한 문에는 약간의 마법력을 가진 병사들을 배치해 놓기 때문에 그곳을 숨기마법으로 뚫을 수는 없었다.
 “ 아리에? 어디로 가는거지? ”
세라가 아리에를 따라가며 물었다.
 “ 저만의 비밀통로요. ”
그녀는 얼마쯤 가다가 성안에 숲이 우거져 있는 곳으로 들어갔다. 아리에를 따라 가다보니 숲 한가운데 마법진이 그려져 있었다.
 “ 이 마법진은 성 밖에 있는 숲의 마법진과 이어져 있어요. 이걸 쓰면 간단하게 빠져 나갈수 있죠. 제가 도망가려고 만들어놓았던 건데, 때가 된것 같아요. ”
 “ 잠깐. 빛의 마법은 어쩌고 ? ”
다그몬이 당황해서 물었다.
 “ 어차피 저하고는 상관 없는 일이에요. 그리고, 공주님도 왕비님은 잊으세요. 어차피 틀렸으니까요. 그 일들은 이미 이루어지기로 약속되어 있었다고요. 괜히 우리힘으로 되지 않는것을 바라보며 안타까워 할 필요는 없어요. ”
 그녀는 어린아이의 말이라고 믿을 수 없을 정도로 냉담히 말했다.
 “ 얼마나 많은 사람이 죽게 될지 알기나 하는거야? ”
 다그몬이 아리에에게 물었다.
 “ 양국 합해서 한 1만 명정도 되죠. 하지만, 어차피 모두들 한번은 죽어요. ”아리에는 고개를 돌리고 간단히 말했다. 그리고서는 거침 없이 말을 이었다.
 “ 왕자님은 도대체 자신이 무엇을 할 수 있다고 생각 하신거죠 ? ”
 왠지 꽤 뚫는 듯한 아리에의 질문이 다그몬의 가슴을 찔렀다. 다그몬은 대답을 하지 못하고 아리에의 눈을 바라보았다. 아리에의 눈은 깊은 호수와 같아 보였다. 무엇이라도 다 비출 것만 같은 호수를 닮은 그녀의 눈빛 앞에서는 누구든 저절로 진실을 말하게 될 것만 같았다.
 “ 왕자님의 계획은 놀랍도록 치밀 했어요. 왕자님은 그렇게 자신의 뜻대로 사셨다면, 저는 운명대로 살았어요. 운명은 자신의 뜻과 계획에서 벗어나는 일이 있는 법이에요. 왕자님도 그 사실을 저 만큼이나 몸으로 겪었을텐데요? 때로는 자신이 하고 싶지 않아도 그렇게 해야할때가 있는 법이에요. 왕자님도 어차피 그런 결과는 예상하지 않으셨나요? 아니었다면, 어째서 아론과 주민들을 남쪽 계곡으로 가게 한 거죠? ”
 다그몬은 깜짝 놀랐다. 그녀는 모든 것을 정확히 알고 있다는 듯이 물었기 때문이었다.
 “ 아니? 네가 어떻게 그런 것을 전부 알고 있지? ”
세라가 오히려 놀라서 물었다.
 “ 저에겐 다 보여요. 이 세계의 움직임이.. 이것도 제 운명이죠. 신이 주신 제 굴레. ”
 “ 그렇다면, 우리가 여기에 올 줄도 알았다는거야? ”
 “ 아니요. 몰랐어요. 방금 말씀드린건, 어제 받은 계시니까요. 그만하고 어서가요. 아무리 왕자와 공주라고 해도 할 수 없는 일들이 있어요. 운명의 수레바퀴는 이미 굴러가고 있어요. ”
 “ 하지만 어머니는! ”
세라가 절규하듯 외쳤다.
 “ 왕비님은 빛의 주문에 의해서가 아니라 오늘 저녁에 돌아가 십니다. ”
 “ 흐흐흑. 그렇다면 나는 차라리 어머니 곁에서 임종을 지켜드리겠어. ”
세라는 울음을 터뜨렸다.
 “ 공주님은 그럴 수는 없는 운명입니다. 공주님은 왕자님과 함께 떠나야 해요. 그게 공주님의 할 일이고, 제가 할 일은 공주님을 성밖으로 보내드리는 일입니다. ”
 왠지 그녀의 목소리는 거역할 수 없는 힘이 들어있어서 세라는 한발자국도 움직일 수 없었다.
 아리에가 마법을 발동 시키자 바닥에 그려진 마법진과 똑같은 마법진이 빛으로 그려지더니, 이내 그 마법진은 아리에와 다그몬과 세라를 삼켜버렸다.

