33장 운명을 보는 소녀

다그몬과 세라는 마법진을 통하여 성 밖의 숲으로 이동했다. 날은 점점 어두워져 가고 있었고, 별들이 한둘씩 고개를 내밀기 시작했다. 싸늘한 숲의 저녁바람이 그들의 얼굴을 스쳤다. 세레스국의 마법을 저지하려던 다그몬의 계획은 실패로 돌아갔다. 그러나 그 실패의 가능성은 염두해 두고 있었던 다그몬은 누구를 탓할 수 없음을 잘 알고 있었다. 하지만 남은것이 그저 순간이동 마법의 기간이 끝나 되돌아가는 것 뿐이라고 생각하니 자신의 무력감에 몹시 분에 찼다. 아리에는 다그몬에게 다가와 조용히 말을 꺼내었다.
 “ 우리가 할 수 있는 일은 아무것도 없어요. 어쩌면 왕자님도 그 사실을 조금은 알고 계셨잖아요? ”
 “ 난 이제는 무언가 할 수 있으리라고 생각했어. ”
 “ 전 왕자님이 과거에 어떤 운명에 휘둘렸는지 어렴풋이 알 수 있어요. ”
 “ 네가 내 과거를 안다고? ”
다그몬은 부끄러운 과거를 들킨듯 얼굴을 붉혔다.
 “ 네. 하지만 실망할 필요는 없어요. 왕자님은 할 수 있어요. 하지만 지금은 때가 아닐 뿐. 지금 왕자님이 하실일은 그저 조금 기다리는 거에요. 이제 왕자님과 공주님은 전쟁에 미쳐서 아무것도 생각하고 있지 않은 두 왕국이 신의 뜻을 따라 멸망 하는 것을 보게 될 거에요. 왕자님과 공주님이 해야할 일은 그 이후의 일이에요. ”
 다그몬은 그녀의 말을 이었다.
 “ 어떻게 그렇게 편하게 말을 할 수 가 있지? 어려서 그렇게 천진할 수 있는건가? ”
 “ 그런말 하지 마세요! 저라고 편했던줄 아세요? ”
 다그몬의 물음에 아리에는 앙칼지게 대답했다. 하지만, 자세히 들어보면 정반대로 슬픔을 싣고 있다는 것을 알 수 있었다. 세라는 그런 아리에가 뜻 밖이어서 깜짝 놀랐다.
 “ 세라 공주님도 제가 미래를 내다보는 능력이 있다는 걸 아시고 계시죠? ”
세라는 조용히 고개를 끄덕였다.
 “ 저는 수억, 수십억의 죽음을 이미 제 눈으로 보았어요. 심지어는 먼 과거의 빛의 문명과 어둠의 문명이 격돌했던 죽음의 시대, 먼 미래 에 있을 마지막까지도, 아무리 자신이 즐거운 세상에 살고 있어도, 자신의 눈앞에 계속해서 그런 모습이 보인다면 어떻 겠어요? 아니... 정확히 이야기하면, 모습 만이 아니에요. 그들의 마음이 전해져요. 고통하는 마음.. 공포의 마음도.. 저는 다그몬의 생각과 공주님이 여왕님에 대해 아파하는 마음도 느낄 수 있고, 여왕님이 돌아가시는 순간의 고통도 제게 느껴져요. 이건 제게는 능력이 아니라 저주에요. “
 “ 믿어지지 않아... 아니 믿을수 없어. 정말 어마마마가 돌아가신다니.. ”
 세라는 억지로 믿지 않으려는듯 말했다. 하지만, 세라는 그녀의 능력을 오히려 다그몬보다 더 잘알고 있었기에 인정하지 않을 수가 없었다. 아리에는 예전부터 엉뚱한 일들을 잘 맞추었다. 다만 그녀가 예전에 이야기해 주었던것은 아주 사소한 일들이었고, 아리에는 늘 웃었다. 하지만, 그것이 감춰준 아리에의 모습이란 것과 하필이면 그것이 어머니의 죽음이라는 것이 믿을 수가 없었다.
 그때 브루기아 하늘에 커다란 빛이 치솟아 올랐다. 빛은 어두운 하늘마저 밝힐 정도로 밝았다. 그러나 그 빛은 세상을 밝히는 빛이 아님을 모두들 잘 알고 있었다. 많은 사람들을 죽음으로 몰아넣을 죽음의 빛. 그 빛은 잠깐 성위에 그렇게 떠 있다가 곧장 라오디게아국 방향으로 날아갔다.
 “ 드디어, 운명이 시작 되었군요. ”
 아리에의 말에 다그몬은 온 몸에 소름이 돋았다. 얼마나 많은 사람들이 죽게 될지 그는 대강은 예상하고 있었다. 그 중에는 심지어는 자신의 아버지까지 있을 거라는 생각에 그는 주먹을 꼬옥 쥐었다.
 “ 아니야. 아직 아니야. 한사람이라도.. 한사람이라도.. 브루기아 성내에서 나오게 해야돼. ”
 다그몬은 다시 성내로 들어가려고 했다. 그러나 아리에가 그의 앞길을 가로막았다.
 “ 왕자님. 브루기아는 지금 우리가 사라졌기 때문에 경비가 한층 강화 됬었어요. 일반인은 입출입도 불가능해요. 반역자로 낙인 찍힌 공주와 적국의 왕자가 무얼 할 수 있다는거죠? ”
 다그몬은 허탈한 목소리로 되물었다.
 “ 그렇다면.. 나는 . 나는 무엇을 할 수 있는거지? ”
 “ 왕자님을 너무 자신의 탓으로만 돌리세요. 이건 왕자님의 탓이 아니에요. 아까도 말씀드렸듯이 지금은 지켜보는것 외에는 방법이 없어요. ”
 “ 어째서 일이 이렇게 됬지! ”
다그몬은 미치겠다는 듯한 목소리로 소리쳤다. 그 모습은 마치 그의 아버지를 보는듯 했다.
 “ 이렇게 될 예정이었습니다.. ”
 “ 말도 안되. 난 아직도 네 말을 믿을 수가 없어. ”
 “ 믿기 싫어도 어쩔 수 없어요. 저도 미래의 일을 알고 싶어서 아는 건 아니니까요. 저도 제 부모님의 죽음을 알고도 전 아무것도 어쩌지 못했어요. 받아들이는 수밖에 없어요. ”
 세라는 아리에의 말에 아리에의 옛 모습이 문득 떠올랐다. 항상 밝던 아리에가 어느날 침울한채로 이틀간이나 아무것도 먹지 않았다. 그의 이유 없는 금식중에 그녀는 아버지와 어머니를 마차 사고로 잃고 말았다. 세라는 그 기억에 미치자 어느 정도 아리에의 마음을 이해할 것도 같았다.
 “ 젠장! 그럼, 그렇게 세상은 운명 지어져 있다면, 아무것도 할 필요가 없겠군. 내가 여태껏 뭘 한거지? 해봐야 아무 변할게 없을 텐데. 내가 무얼 배우고, 무슨 일을 한다고 해도, 그것으로 인해 나아질건 없는거잖아! 또 내가 겪어왔던 일들은? 차라리 저주라고 말하는 편이 더 속편할지 모르겠어! ”
다그몬은 화가난다는 목소리로 외쳤다.
 “ 그건 정말로 틀린 생각입니다! ”
 “ 운명지어져 있다면서! ”
 “ 작은 풀잎하나도 이세상에 놓여진 이유가 있어요. 그들은 그들의 본분을 다하는 거죠. 우리도 마찬가지에요. 어떤 목적을 가지고 이세상에 태어났어요. 그 목적이 무엇이 될지는 자신이 찾아야 하는 거죠. 그것을 찾기 위해서는 우리는 그때그때 해야 할 일이 있고, 그 일에 최선을 다 해야 합니다. 그게 신의 뜻이에요. ”
 “ 그렇다면 나의 역할은 뭐지! 그리고 그 역할이 하기 싫은것이라도, 혹은 세상이 멸망하는것이라도 지켜봐야 한다는 말이야! ”
다그몬은 아리에에게 소리치며 다그쳐 물었다.
 “ 당신은 마치 당신의 아버지 같군요. ”
아리에는 다그몬을 보고 측은하다는듯 대답했다.
 아리에가 내뱉은 말에 다그몬은 충격을 받았다. 자신의 모습과 행동이 정말로 절대로 닮지 않겠다고 자신에게 맹세했던, 아버지를 닮았다고 순간 생각했기 때문이었다. 그리고, 아무리 부인하고 싶어도 자신이 했던 실수들은 아버지의 불같은 성격을 닮았기에 있었던 일이었던 것을 잘 알고 있었다.
 “ 당신의 역할은, 왕자님으로 태어났으니 현재 그게 역할입니다. 왕자님이 떠돌아다니면서 본것, 느낀 것, 사랑했던 것, 그리고 겪어온 것들은 결코 헛된 것이 아니에요. 그건 당신 안에 가지고 있고, 그것은 왕자님의 역할을 할 때 신께서는 길을 보여줄겁니다. ”
 “ 난 그다지 신을 신뢰하지 않아. 그렇다면 그 망할 신의 뜻은, 이제는 무엇을 해야 하지? ”
 “ 그건 왕자님의 숙제에요. 신은 저에게도 모든것을 알려주지는 않는 답니다. 신은 저의뜻과 상관없이 그가 원하는것만 저에게 보여주고 들려주니까요. 저도 모든 미래와 과거를 아는건 아니에요. ”
 “ ........ ”
갑자기 다그몬은 할말을 잃었다. 더 이상 아리에에게 무엇을 질문해야 하는지, 무엇을 해야하는지 머릿속만 복잡해졌다.
 그런 심각한 표정을 짓고 있는 다그몬을 보고 이해를 못하겠다는듯 아리에는 말했다.
 “ 괜히 그런생각 하면 머리만 복잡해지잖아요. 너무 어렵게 생각하지 말아요. ”
아리에는 의외로 웃으며 말했다.
 “ 너무 쉽게 말하는군. ”
 “ 너무 어려운것도 아니에요. 우리가 생각한다고 해서 달라지는건 없으니까요. 신이 우리에게 준 축복 중 하나가 망각이에요. 생각해봐야 변하지 않는 복잡한 것 붙들고 있는 것 보다 다른 생각을 하는 것이 중요해요. 우리가 생각한다고 해도 그것이 진리인지 아닌지는 가리기가 어려운 것들이 때로는 있어요. ”
 “ 하지만, 지금 해야 하는 행동은 중요한 거고, 그것은 인간으로서의 책임이야. ”
 “ 그렇겠죠. ”
아리에도 그 말에는 수긍을 했다.
 “ 너랑 말을 하다보니 나도 무슨 말을 하고 있는지 모르게 되어버렸군. ”
세라가 다그몬에게 다가가서 다그몬에게 조용히 말했다.
 “ 다그몬. 너무 그렇게 다그치지마. 아리에도 모든 것을 아는건 아니니까. ”
 “ 모르겠어. 정말. 모르겠어. ”
다그몬은 얼굴을 감싸며 머리를 절래절래 흔들었다.
 “ 알지 못하게 하는것도 어쩌면 신의 뜻이겠죠. 오늘 저녁은 숲에서 하룻밤만 지내세요. 내일 오전쯤에는 다시 라오디게아로 소환이 될거 에요. ”
아리에가 말했다.
 다그몬은 아리에와 이상했던 선문답 같은 것을 이리저리 생각하다보니 피곤해져서 나무에 기대어 앉은 채로 잠이 빨리 들고 말았다. 세라는 다그몬의 옆에 앉아 다그몬의 얼굴을 바라보았다.
 “ 그는 너무 많은 짐을 혼자 지려고해요. 심지어는 그의 아버지의 짐 마저도...그리고 그 마음속에는 뿌리깊은 죄책감이 자리잡고 있어요. ”
아리에가 조용히 세라의 옆에 앉아 말했다.
 “ 넌 모든것을 알고 있는거니? ”
 “ 능력은 제가 쓰고 싶을때 써지는것도, 느끼고 싶은것만 느끼는것도 아니에요. 아까는 다그몬의 생각이 훤히 보였지만 지금은 또 아무것도 느껴지지 않아요. ”
 “ 우리 어머니는 어떻게 되셨을까 ? 네 말데로.... ”
 “ 너무 슬퍼하지 마세요. ”
 “ 아니야. 이제 슬퍼하지는 않아. ”
 “ 그러면, 다행이고요. ”
 “ 너도 많이 슬펐지? ”
뜬금없는 세라의 질문에 아리에는 되물었다.
 “ 얘? 뭐가요? ”
 “ 나는 아직도 기억해. 네가 종종 이상한 행동을 보이던 때를... 네 부모님이 돌아가시기전. 너를 귀여워 해주시던 원로대신이 돌아가시기전의 네 이상했던 행동을... 아무에게도 말하지 못하고 힘들었겠구나. ”
 “ 아니에요. 그때는 제가 어렸어요. 누구나 한번은 죽는 거에요. 저도 신이 가끔 원망 스러워요. 이렇게 쓰일려고 태어난것은 알고 있지만, 가끔 저에겐 큰 아픔이 되요. 저도 평온한 시대에 태어나서 평범한 아이처럼 살고 싶을 때가 있어요. 그저 아이들과 놀고, 어머니. 아버지의 사랑을 받고, 때로는 투정도 부리면서...하지만... ”
아리에는 말끝을 흐렸다.
 “ 이제는 제 큰 역할이 하나 끝났어요. 세라 공주님과 다그몬 왕자님에 관한 일은요. 앞으로 더 큰일이 하나 남았지만요. 그건 나중이에요. 저.. 졸려요. 공주님 어깨 좀 빌릴께요. ”
 아리에는 세라의 어깨에 기대어 잠이 들었다. 세라는 아리에를 바라보았다. 그녀는 이제 갓 아이티를 벗은 소녀로서는 너무 많은 짐을 지고 있는 듯해보였다. 그녀의 이마에 송글송글 조그맣게 맺혀있는 땀방울은 마치 그 짐을 말해 주는듯 해보였다.
 하지만, 아리에 에게는 아직도 많은 일들이 남아있음을 세라는 알지 못했다.

 
