34장 라오디게아의 전투

만 바라보고 대답했다.
 " 다그몬이 실패했다. 내일 아침 최후의 공격을 시작한다. 죽이되던 밥이되던 붙어봐야지. 우선 포위망을 뚫어야 달아나던지 말던지 할테니. "

 다음날 아침. 아니 아직 아침이라기에는 너무 일렀다. 이제 겨우 사물의 윤곽만이 겨우 자리를 잡아 나갈 때 쯤, 계곡의 병력들은 부산히 움직이기 시작했다. 아론은 병사들에게 작전에 대한 설명을 끝내가고 있었다.
 " 스엡. 작전은 잘 들었겠지. 우리는 적의 병력을 갈라서 분산 시키는거다. 자네는 좌측을, 나는 우측을 맞지. 그 사이에 리시아는 민간인들을 이끌고 적이 분산된 사이를 통해 포위망을 뚫고, 북동쪽 숲으로 달아나. 그리고, 민간인들 사이에서 지원 병력을 더 뽑아내 보게. 안되면 차출이 라도 해. "
 " 우리도 나라의 군처럼 강제 징병 하란 말인가? "
 “ 라오디게아군과 싸우기로 한 순간부터 우리는 한 나라의 군대이네. ”
스엡은 잠시 생각하다가 어쩔 수 없다는 표정으로 대답했다.
 " 알았네.. "
 " 행운을 빌어주겠네. "
아론이 심각한 표정으로 말하자, 스엡은 웃으며 농으로 되받았다.
 " 자네가 빌어주는 것보다는 우리의 행운의 여신에게 가서 받겠네. "
 " 행운의 여신이라니 ? "
아론은 의아한 목소리로 물었다.
 " 있잖아. 우리 부대 마스코트. "
험상 굿게 생긴 스엡은 슬쩍 아론에게 웃어 보이며 대답했다.
 아론은 리시아는 어떻게 지내는가 해서 리시아가 있는 곳으로걸음을 향했다.
 진영의 한 구석에는 많은 병사들이 빙 둘러싸서 모여 있었다. 그 가운데에는 리시아가 있었고 병사들은 무언가를 리시아에게 부탁하는 것 같았다.
 리시아는 그런 병사들의 요구에 상당히 당황해 하고 있었다.
 " 무슨일이야 ? "
 " 어. 아론. 그게.. 이분들께서 나보고 축복기도를 해달래. "
 " 그런데 ? "
 " 난 사제가 아니잖아. "
 " 그냥 해줘. 그들에게 조금이라도 위안이 되게.. 이번 싸움은 쉽지 않을거야. 네게 부탁을 거절한다면 그 사람들 중에서도 사상자가 나오지 말라는 법이 없는데 네 마음인들 편하겠어? “
리시아는 그 말에 깜짝 놀라며 약간은 우울한 목소리로 대답했다.
 “ 어쩌지.. 그런.. 중요한 기도를 나한테... ”
 " 잘 해보라구. 우리부대 마스코트. "
아론은 리시아의 어깨를 툭 치며 웃어주었다.
 " 어 ? 그게 무슨말이야 ? "
 " 나중에 알려줄께. 그보다 내가 해 놓으란일만 잘해놔. 난 바쁘니까 맹한척 하지 말라고. "
아론은 손을 흔들고 다른 곳을 살펴보기위해 사라졌다.
 " 뭐야~! 치잇. 메롱이다. "
리시아는 아론이 가버린 곳을 향해 혀를 삐쭉 내밀었다.

 " 보급품이 떨어진 것으로 보이는 적이 방어진에서 나와 총공격을 감행했습니다. 적의 병력은 둘로 분리되어 아군의 안쪽을 파고 들고 있습니다.
한 장군이 막사의 왕에게 보고했다.
 ' 포위진을 뚫기 위한 최후의 발악인가.. 다그몬, 넌 틀렸다. '
 왕은 승리가 확실키는 했지만, 왠지 씁슬했다. 자신들의 백성들을상대로 싸우는것도 그렇고, 믿던 아들과 싸운다는 생각에더욱 그러했다. 그는 속으로는 여전히 이 믿을 수 없는 사실이 진실이 아니기를 빌고 있었다.
 그러나 그는 단호한 목소리로 명령을 내렸다.
 " 반란군은 깨끗히 진압하도록. "
 " 이 전투에는 내가 선봉에 서겠다. "
 왕은 말을 타고 갑주를 갖춘후에 몸소 전쟁터로 뛰어들었다. 왕이 몸소 출전하는 모습을 본 라오디게아군의 사기는 충천했다. 그는 아버지인 갈그미스장군의 피를 이어 받은 타고난 용장이었다.
 ' 생각보다 더 힘들군.. '
 왕의 출전으로 거세진 라오디게아군의 공세는 아론에게 힘겨운 전투가 되었다. 곧 난민들이 갈라진 사이로 들어올것이었다. 하지만, 그들이 달아날 시간 조차 벌 수 있을는지도 그에게는 자신이 없었다.

아론의 진영으로 부터 약속한 색깔의 마법 등불이 하늘로 솟자 리시아는 마차를 탔다.
 " 이제 출발해요. "
리시아는 말고삐를 붙잡았다. 그때 한 용병이 리시아의 마차에 급히 올라탔다.
 " 리시아님, 마차 모실줄 아세요 ? "
 " 앗.. 아니.. "
그제서야 리시아는 자신이 마차를 몰줄 모른다는 사실을 깨달았다.
 " 근데 마부석에 앉아계세요 ? "
 " 음.. 그게.. "
리시아는 자신도 정말 왜그랬는지 몰라 멋적게 그냥 웃어보였다.
 " 오늘은 제가 리시아님을 모시겠습니다. "
그 용병은 상당히 젊어 보였다.
 " 넌 몇살이니 ? "
리시아는 자신보다도 어려보여서 말을 놓았다.
 " 열다섯이요. "
 " 나보다 어리구나. 근데.. 용병이야 ? "
 " 용병이 나이 따지 나요. "
 " 어떻게 용병이 된거야? "
 " 그냥 고아로 이곳저곳 떠돌아다니다 스엡대장을 만났어요. 전 말이 용병이지. 이번 전투가 처음이에요. 덕분에 후방으로 빼버린거죠. "
그는 머리를 긁으며 멋적게 웃었다.
 " 이제 출발하죠. 이랴~ "
그는 능숙하게 말을 몰았다.
 " 포위망을 뚫을수 있을까? "
 " 아론과 스엡대장을 믿어야죠. "
 " 근데. 왜 모두들 날 리시아님이라고 부르지? "
 " 그건 리시아님이 우리부대 마스코트이기 때문이죠.리시아님이 없으면, 우리부대도 없는거에요. "
 " 그게 무슨말이야 ? "
 " 리시아님이 우리 수호신이라는 얘기죠. "
 " 뭐야. 그게. 내가 수호신이라니. 그게 말이되? 난 보통 여자아이일 뿐인데. "
리시아는 부끄러운 표정으로 믿을수 없다는 듯이 말했다.
 " 말이 돼요. 그래서 모두들 리시아님 옆에 앉은 저를 부러워 하고 있다구요. "
 그는 리시아에게 웃어보이며 말했다.
 " 이제부터 정신 똑바로 차려야 해요. "
그들의 눈앞에 전쟁터가 가까워지기 시작했다.
 아론과 스엡이 잘 싸워준 덕분에 그들이 가는 길에는 적의 병력들은 본대에서 이탈한 패잔병으로 보이는 소수만 남아있었다. 그러나 이쪽 역시도 대부분이 급조된 병사들이었기 때문에 소수의 숙련된 용병들이 있긴했지만 라오디게아의 패잔병들을 쓰러뜨리며 힘겹게 나가고 있었다.
' 왜 적은 많지 않은군대를 둘로 나누었을까.. 뭉쳐있어도,오래 버티지 못할텐데... '
 왕은 아론의 군대를 지휘하며, 생각을 했다. 왕은 그제서야 스치는 생각에 언덕으로 말을 몰아 라오디게아국 군대의배치형태를 보았다. 분명 적은 라오디게아군대에게 열세에 몰려 약해지고는 있었지만, 조금씩 라오디게아국 군대를 둘로 가르고 있었다.
 ' 그렇군.. 적은 희생을 치루고서라도 빠져 나갈생각을 하고 있군. 지금 싸우고 있는 좌우진이 그들의 병력의 대부분이다. 그렇다면 빠져나가고 있는 것은 나라를 배신하고 달아나는 양민들이란 얘기군. '
 왕은 급히 자신이 손수지휘하던 군대를 한장교에게 통솔권을 넘기고, 후방보급 부대로 말을 몰았다. 후방부대 병사들은 갑자기 왕이 나타나자 깜짝 놀랐다.
 " 폐하께서.. 이곳엔? 어째서. "
후방에서 보급 부대를 지휘하던 장군이 깜짝 놀라 달려왔다.
 " 발빠른 궁병 1개대대(약500) 정도를 급히 차출하도록. "
왕은 급히 궁병들을 모아 북동쪽 평야가 내려다보이는 언덕으로 올라갔다. 왕의 예상은 맞아 떨어졌다.
 얼마후 리시아와 백성들이 평야 쪽으로 모습을 드러냈다.
 곧 왕의 칼이 하늘 높이 치솟았다.그것을 신호로 궁병들의 화살들이 백성들에게 쏟아지기 시작했다.

리시아와 병사들은 갑작스러운 공격에속수무책이었다. 리시아와 함께하던 용병들은 포위망을 뚫기 위해 돌격전을 잘하는 용병들로 선별되어 있었다. 이들은 용감했지만, 궁병들의 활에는 속수무책이었다.
 뒤 따라오던 백성들은 공포에 질려 우왕좌왕 하며 흩어지기 시작했다. 이내 쏟아진던 활이 멈추었다. 이번에는 와하는 함성 소리와 함께 보병들이 돌격해오기 시작했다.
 " 진정들하세요. 진정들. "
 백성들의 혼란과 원망 소리가 가득했다. 리시아에게는 백성들을 진정시키는게 우선이었다. 그렇지 않으면 반격이고 뭐고도 할수도 없었다. 그러나 공포에 질린 백성들은 더이상 통제되지 않았다. 오히려 백성들은 리시아와 용병단을 왕에게 바치면 살아날 수 있다는 생각을 하기 시작한 무리들은 그들을 향해 덤벼들 태세였다.
 ' 어떻게 해야 하지 ? '
 리시아는 울고만 싶었다. 안그래도 싫던 전쟁터를 겨우 빠져나왔나 싶더니 또다른 공격을 받았다. 이번에는 전쟁터와 다르게 매우 조직적으로 당하고 있었을 뿐만 아니라, 백성들도 통솔하기도 어려워져버렸다.
 " 이미 작전은 실패했습니다.어차피 도박을 걸었던겁니다. 리시아님은 잘못이 없어요. 저희들이 리시아님은 꼭 지켜낼거에요. "
 바로 옆의 젊은 용병이칼을 꺼내며 걱정말라는듯말했다. 그리곤 마차로 덤벼든 한 양민의 목을 베어냈다.
 그러나 라오디게아의 보병들은 백성들의 행동과 관계 없이 백성들을 무참히 학살하기 시작했다. 백성들은 리시아를 공격하려던 것을 멈추고 재각기 살길을 찾기 위해 뿔뿔히 흩어지는 큰 혼란이 일었다. 리시아는 하얗게 겁에 질려 이사태를 어떻게 진정시키고 무엇을 해야 할지를 몰랐다.
 한 라오디게아의 병사가 리시아를 향해 덤벼들었다. 그러나 그것을 본 근처에 있던 용병이 던진 칼이 그 병사의 목을 꽤뚫었다.
 " 리시아님 ! 정신차리세요 ! "
리시아에게 덤벼든 병사를 처리한 그 용병은 다른 라오디게아국의 보병 한명과 싸우고 있었다. 그러나 리시아를 위협하던 보병에게 칼을 던진 덕분에 그에게 남은 무기는 작은 단검뿐이었다. 단검을 들고 싸우는 것은 역시 역부족이었다.
 곧 용병은 얼마가지 못해 그 보병에게 죽임을 당했다. 그 광경을 본 리시아는 그제서야 정신을 차렸다. 자신이 정신차리지 않으면 다른 사람들이 더욱 곤란해진다는 것을 깨달았다.
 " 드고아! 계속 북동쪽으로 전진해! 어서! "
어디선가 들리는 한 용병의 목소리였다.
 ' 이 아이의 이름이 드고아였구나. '
그제서야 리시아는 옆에 있는 용병의 이름을 알았다.
 " 리시아님 꽉잡으세요! "
젊은 용병은 마차를 더욱 험하게 몰았다. 리시아는 계속해서 전진해 나갔다. 어쩔줄 모르던 백성들 중 많은 수는 리시아를 따랐지만, 벌써 많은 수의 주민들과 병사들이 죽었다. 리시아는 자기도 무언가해야 한다는 것을 깨닫고, 그들에게 계속 회복마법과 심리마법을 사용했다.
 " 한 놈도 놓쳐서는 안됀다! "
 왕은 적들이 상당히 잘 버텨주는것을 보고 화가나서 외쳤다. 그러다가 적진에서 문득 문득 하얀빛이 번쩍이는 것을 보았다.
 ' 마법사. '
 왕은 언덕으로 말을 몰아 마차의마법사에게 돌격해 들어갔다. 용병들도 왕에게는 대부분 상대가 되지 않았다. 왕과 맞붙었던 몇명의 용병들은 쉽게 쓰러져 버렸다.
 리시아는 그제서야 무서운 기세로 자신을 향해 달려오는 왕을 바라보았다. 몇 남지 않은 용병들도 그것을 깨닫고, 리시아를 보호하기 위해 리시아쪽으로 이동했다. 그러나 왕은 그의 앞을 가로막는 자들은 무자비하게 목을 날려버렸다. 그 모습은 마치 거칠 것이 없는 야수 같았다.
 바로 옆에 있던 용병인 젊은 드고아를 제외하고는 이제는리시아를 지켜줄 수 있는 상황에 있는 용병은 없었다.
 " 그래. 오너라. 전쟁광왕아. "
그는 왕에게 달려 들었다. 그러나 왕에게 그는 너무 손쉬운 먹이감이었다. 어린 용병의 선혈이 리시아의 바로 앞에서 튀었다. 리시아는 너무 놀라서 아무말도 하지 못하고 있었다.
 왕은 마법사를 확인하곤 어린 여자아이라는데 잠깐 놀랐지만, 이내 그의 시뻘겋게 피로 물든 검을 치켜 들었고, 리시아는 눈을 질끈 감았다.


리시아가 겁에 질려 눈을 감았을 때, 단검 하나가 왕의 얼굴을 스쳤다. 왕은 고개를 돌려 단검이 날아온 곳을 바라 보니 한 청년이 용병들을 이끌고 전장에 합류하기 시작했다.
 " 아론! "
리시아는 그를 불렀다.
 아론은 리시아와 왕의 사이를 가로막았고, 포위망을 저지하던 아론의 군대가 왕과 맞붙기 시작했다. 처음 출진 당시의 병력에 비하면 아론의 남은 병력은 초라한 규모였다. 더군다나 아론의 몰골은 장시간의 불리한 전투 때문인지 상당히 지쳐 있었다.
 " 왕은 내가 저지할테니. 백성들을 이끌고 달아나! 우리쪽 부대는 절반도 남지 남았어. 후방에 라오디게아군인들이 새까맣게 몰려오고 있어. "
 " 스엡의 부대는? "
 " 몰라. "
 공격이 막혀 불쾌해진 왕이 아론을 향해 칼을 내리쳤고, 아론은 왕의 칼을 맞받으며 힘겹게 대답했다. 아론은 벌써 오랜 전투로 지쳐있었다. 왕의 검은 팔이 저릿저릿하도록 충격이 전해져 왔다. 아무래도 왕의 칼을 오래받기는 힘들듯 했다.
 ‘ 왕의 실력이 보통이 아니군. 이정도라면 오래 버틸 수가 없겠어. 저들이 달아날때까지는 시간을 벌어야 하는데.. ’
 그때 어디선가 한 병사가 외쳤다.
" 폐하! 북쪽 하늘을 보십시오! "
 아론과 검을 부딪치고 힘겨루기를 하고 있던 왕은 가볍게 아론을 밀어내고선 하늘을 올려다보았다. 북쪽 하늘에는 작은 하얀빛이 빛나고 있었다.
 왕은 그 빛의 의미를 금방 깨달았다. 왕은 분한 마음에 어금니를 깨물었다.
 " 병사들이여! 성으로 돌아간다! 성을 사수해야 한다. "
왕은 급히 말을 돌렸다.
 ‘ 하늘이 돕는군. ’
아론은 왕이 싸움을 포기한 것을 알고 한시름 놓았다.
 " 그만 하세요! 성은 포기하세요! 성은 이제 틀렸다고요! "
아론은 깜짝 놀라 목소리를 낸 사람을 바라 보았다. 그 목소리는 리시아였다.
 “ 건방진 계집! 감히 누구에게 ”
 왕에게 성의 포기는 전쟁의 패배와도 같았다. 왕은 그 목소리에 반응해 분에 찬 눈으로 리시아에게 달려들었으나, 아론이 다시 막아섰다. 왕은 또 다시 아론과 검을 부딪쳤다. 아론은 그의 검을 받는 순간 팔이 빠져나가는 듯한 느낌이 들었다.
 " 다그몬의 말대로 될거요. 두 도시는 완전히 파괴되오. 지금 성으로 들어가면 개죽음을 당할 뿐이요. 당신이나 병사들이나. "
아론은 냉소적으로 말했다.
 " 아직 성안에는 백성들이 남아있다. 나는 왕이다. "
 " 꼴에 백성생각은 하는군. "
 " 뭐라고! "
 왕은 분에 겨워 하며 냉정함을 잃었다. 그가 이성을 잃은 덕분에 아론은 그의 칼을 조금이나마 쉽게 받을 수가 있었고, 아론이 노리는 바였다.
 아론의 체력은 거의 한계에 다다르고 있었다. 왕의 검이 벌써 몇 번 이나 아론의 몸을 스쳤고, 치명상은 아니지만 여기저기 아론의 몸에 상처를 내기 시작했다. 아론은 어떻게든 이 상황에서 벗어나야 겠다고 생각했다.
 " 당신은 나와 검을 겨루고 있는 것이 오히려 당신의 목숨을 부지하는 길일거요. "
 아론의 말을 듣자 왕의 표정은 미묘하게 움직였다.
 " 이녀석. 일부러 시간을 끌려고.. "
 왕은 그 말을 듣고 자신이 속았다는 것을 깨달은 것 처럼, 그제서야 아론과 다시 떨어져 말머리를 돌렸다.
 " 모든 병사들은 성으로 집결한다! "
왕은 모든 병사들에게 성으로 귀환할 것을 명령했다. 아론은 자신이 시간을 끌고 있는 것처럼 하면, 왕이 성으로 돌아갈 것을 알고있었다. 그리고, 그곳으로 가면 그가 죽으리라는 것도... 하지만, 그와 계속해서 칼을 부딪치고 있었다면, 위험한 것은 바로 아론의 목숨이었다. 군사를 물리는 왕의 뒷모습을 보며 아론은 생각했다.
 ' 내가 다그몬의 아버지를 죽인 샘이 되는군.. '
하늘의 점정도로 보이던 빛은 손톱정도로 어느새 커져있었다.
 " 아론! "
 리시아가 아론을 외쳐 불렀다. 언뜻 들으면 잘 모르겠지만, 자세히 들어보면 그녀의 목소리에는 분이 실려 있음을 알 수 있었다.
 " 휴.. 큰일 날뻔했다. 이대로 전투가 계속되었다면, 우리들은 살아남기 힘들었을 거야. 차라리 잘됬어. "
아론은 반가운 얼굴로 말하고선 사람들을 인솔했다.
 " 모두 계속해서 전진하세요. 몇분후면 대폭발이 일어날겁니다. 가능한한 멀리 떨어져있는 것이 안전할거에요. "
그러나 리시아는 마차에서 뛰어내려 분에 찬 얼굴로 아론에게 다가왔다.
 " 아론! 어떻게 그럴 수가 있어. "
리시아는 크게 소리를 질렀다.
 " 뭐가? "
 " 어째서 다그몬의 아버지를 성으로 가게 한거지 ? "
 " 그거야... "
 아론은 할 말을 잃었다. 안 그랬었다면 자신이 죽었을거라는 말을 입밖으로 내고 싶었지만, 아론으로서는 차마 그 말을 할 수가 없었다.
 " 내가 가서 데려올꺼야! "
리시아는 다시 마차에 올라타더니 마부 석에 앉아 말의 고삐를 잡았다.
 " 무슨짓이야! 리시아! "
 " 놔 둬! 나 혼자 갈꺼야! "
리시아는 마차를 있는 힘껏 몰았다. 마차를 몰 줄은 모르지만, 그래도 본 게 있다고 그는 마차에 박차를 가했다.
 아론은 급히 말을 몰아 리시아의 마차를 쫓았다. 아론의 말은 장시간의 전쟁터에서 뛴 덕분에 지쳐 있었다. 그래서 두마리의 말이 끌고 있는 리시아의 마차를 따라잡기란 여간 힘든 게 아니었다.
 " 리시아! 리시아! 내말 들어봐! "
 아론은 애가타게 리시아를 불렀으나 화가 난 리시아는 뒤돌아 보지도 않고 마차를 몰았다. 오히려 거리가 점점 벌어지고 있었다. 아론은 자신의 무거운 무장들을 하나씩 벗어내기 시작했다.
 처음에는 투구, 갑옷, 가슴보호대, 철 신발에 이르기까지....
 이 무거운것들을 하나하나 벗어내는게 그렇게 힘들다는 것을 아론은 새삼실감 했다. 어느새 그는 아버지의 칼 외에는 아무 무장도 하지 않게 되었다. 그렇게 하고 나서야 가벼워진 아론을 태운 아론의 말은 마차보다 빠른 속도를 내게 되었다. 아론은 말을 리시아의 마차 옆으로 바짝 붙었다.
 " 리시아! 리시아! 내말 들어보라니까! "
아론은 다급하게 외쳤다.
 " 흥. 들을 필요도 없어. 아론 같은 사람하곤. "
리시아는 그의 목소리를 외면했다.
 어느새 왕의 후방부대가 보이기 시작했다. 아론은 조급해졌다. 아론은 리시아를 애처 로운 눈빛으로 바라보며 말했다.
 " 바보야. 넌 왕에게 가기도 전에 죽을 꺼야. "
그러나 리시아는 아론을 바라보지도 않고 대답했다.
 " 남이 죽든 말든. 그게 니가 바라는 게 아니었어? "
 “ 그게 무슨 소리야! ”
 아론은 마차로 옮겨 타기 위해 더 가까이 붙었다. 아론은 마차 끝을 붙잡고 힘껏 뛰어올랐다. 아론은 마차의 뒷 쪽 짐칸으로 굴러 들어갔다. 그는 제대로 마차에 올라타는데는 성공했으나 뛰어든 힘 때문에 마차 짐칸 안에 있는 화물의 모서리에 허리를 부딪치고 말았다.
 " 으윽.. "
그는 아픔을 참고 일어섰다.
 " 리시아. 내가 잘못했으니까, 제발 그만 좀 해. "
 리시아는 바로 뒤에서 들려오는 소리에 깜짝 놀라 무의식적으로 뒤를 돌아 아론을 바라보았다.
 " 아니.. 어떻게.. "
리시아는 아론이 마차에 올라탔다는데 무엇보다도 놀랐다.
 " 리시아! 앞을 똑바로 봐! "
아론은 마차의 진행방향의 큰 돌뿌리를 발견하고 외쳤다.
 “ 꺄악! ”
 리시아는 그제서야 말의 방향을 바꾸려고 하였으나, 마차가 크게 흔들리기만 할뿐이었다. 상황이 늦었음을 깨달은 아론은 재빨리 리시아를 안고 마차 밖으로 뛰었다.
 마차는 큰 소리를 내며 바퀴가 튀어 나가더니, 전복 되어서 심하게 부서져버렸다. 아론은 겨우 간발의 차이로 마차에서 벗어나 리시아를 안고 그대로 땅바닥에 나뒹굴었다.
 " 으윽... "
아론은 한쪽 팔을 붙잡고 괴로운듯 신음을 내질렀다.
 " 괘.. 괜찮아?"
 리시아는 아론 품에서 빠져나오며 말했다.
아론은 팔이 부러진듯했다. 마차는 완전히 부서져있었고, 마차를 끌던 두마리의 말은 마차사이에 끼어 처참하게 죽어있었다.
 " 괜찮은거야? "
 리시아는 재차 물었고, 아론이 감싸 쥐고 있는 팔을 만지자 아론은 비명을 지르며 신경질적으로 외쳤다.
 " 아아.. 건들지마! 더 아프잖아! "
 " 미.. 미안해. "
리시아는 울먹울먹하며 말했다. 그리고 이내 어깨를 들먹이며 찔끔찔끔 눈물을 흘리기 시작했다. 아론은 아픈데다가 리시아 까지 울게되니 더욱 난감했다.
 “ 울지마. ”
 아론이 달래려고 했으나, 리시아가 한번 울기 시작하면 리시아 자신이 멈출때까지 그녀는 울음을 멈추지 않는다는 것을 아론은 잘 알고 있었다.
 - 콰앙 ! -
 그때 라오디게아 성 저쪽에서 엄청난 폭음이 일었다.
그리고 아론의 눈앞에서 엄청난 빛과 함께 바람이 그들을 향해 덥쳐오는 것을 보았다. 아론은 울고 있는 리시아를 다시 재빨리 안았다. 리시아가 무엇 때문에 아론이 자신을 그렇게 다급히 안았는지 알기도 전에, 아론은 그의 몸 안에 있는 남아있는 온힘을 짜내어 마법을 외쳤다.
 " 야세라(방어계 고급 주문)! "
 지쳐있던 그의 몸은 마법을 외침과 동시에 극심한 통증과, 온힘이 빠지는 것을 느꼈다.
 아론과 리시아는 곧 엄청난 먼지 폭풍에 휘말렸다.

 왕은 성을 향해 급히 진격을 했다.
' 한시라도 빨리 성에 당도해야 한다. 우리의 수도를 잃을 수 는 없다. 다그몬.. 두고보자.. 이녀석... 이 애비를 이렇게까지 골탕 먹이다니... '
 어느새 하늘의 빛은 가까워져 보이고 있었고, 북쪽 성문도 점점 크게 보이기 시작했다. 하지만 북쪽 계곡의 병사들은 아직 돌아오지 않았는지 성벽위의 병사의 수는 상당히 적어보였다.
 " 폐하.. 아무래도 피하시는게.. 성이 대파될거라는게 단순한 소문만은 아닐껏 같습니다. "
옆의 장군이 그 빛이 심상치 않게 커지자 걱정되는 투로 말했다.
 " 왕이 수도를 버리는 것은 있을 수 없는일이다. "
그의 목소리에는 누구도 막을 수 없는 일종의 신념이 실려 있었다. 그것을 안 장군은 더이상 아무말도 할 수 없었다.
 " 폐하 ! 저것 보십시오 ! "
그때 하늘의 빛은 급속도로 커지는가 싶더니 성으로 내리 꽃혔다.
 다음 순간 엄청난 빛과 폭음이 왕의 귓전을 때렸다. 그리고 엄청난 폭풍이 라오디게아 군을 강타했다. 왕은 말위에 더이상 앉아있을 수가 없었다. 그대로 그는 낙마해 정신을 잃어버렸다.
