35장 망국의 날

태양이 자신의 위세를 자랑이라도 하려는 듯 햇살을 내리 쏟고 있었다. 넓은 광장 한가운데, 많은 사람들은 무심히 북적대며 지나갔다. 그들이 어디로 향하는지, 목적지가 어디인지는 아무도 몰랐다. 다만 그렇게 많은 이들이 어디인가를 향해 자신의 길을 가고 있었다.
 그 군중 가운데 한 어린아이가 홀로 서있다. 다그몬... 그는 다그몬의 어릴때 모습이었다. 태양은 그의 머리위에서 여전히 내리쬐고 있었고, 그 태양은 너무나 강렬해서 다그몬을 삼킬것만 같았다. 어린 다그몬은 너무 덥다고 느꼈다. 세상이 너무나 눈부셔 보였다.
 손으로 차양을 만들어 자신의 눈 위에 그림자를 만들어야만 사물이 보일 정도였고, 너무나 강렬한 흰 빛으로 인해 모든 색깔마저도 그 빛에 의해 모두 삼켜버린, 모습은 그림자와 빛이라는 두 명암만 남겨진 것만 같이 보였다.
 목마르다라는 생각이 들었고, 다그몬은 자신의 손을 바라보았다. 작은손.. 아주 작은 손이었다. 힘이 없어 보이는 작은손.. 문득 다그몬의 다른 손을 붙잡는 커다란 그림자가 있었다. 그 그림자는 다그몬에게는 얼마나 커보이는지 온 세상을 뒤덥던 그 강렬하던 태양빛마저 가리고, 다그몬이 한참이나 올려다볼 정도였다.
 다그몬은 그 손을 뿌리치고, 분을 담은 눈으로 올려다 보았다. 그 그림자의 주인공, 큰 사나이는 다그몬의 눈을 애처러운 눈빛으로 내려다 보았다.
 “ 나는 아버지같이 되지는 않겠어요! ”
 다그몬이 입버릇 처럼 하던 말이었다. 다그몬은 그 말이 얼마나 그에게 상처가 되는지 잘 알고 있었다. 순간 다그몬의 몸은 원래의 청년의 모습이 되어 있었다.
 “ 이 손으로! 제 손으로! 해보이겠다구요! 자신없던 제 모습도, 지겨운 방황도 이제 모두 끝났다고요! ”
 다그몬은 주목을 꼬옥 쥐며 그에게 외쳤다. 그리곤, 그에게 핀잔과 모욕을 주기 시작했다.그러나 그의 아버지는 평소처럼 화를 내지도 않았고, 다만 다그몬의 말을 묵묵히 듣기만 할뿐이었다. 그의 얼굴은 이상히도 수심에 가득차 보였다. 이상하게 느낀 다그몬은 아버지에게 한발자국, 한발자국 다가갔다. 그러자 아버지는 자신의 눈을 돌려 다그몬의 시선을 피했다.
 늘 보아오던 아버지의 강인함은 아니었다. 왠지 아버지의 모습이 한없이 작게만 보였다. 다그몬은 아버지에게 다가가 그의 어깨에 두손을 얹었다.
 “ 아버지.. 왜 그러셨어요. 왜? ”
 다그몬의 핀잔은 무엇때문인지 목이 매여서 제대로 나오지도 않았다. 아버지의 눈빛.. 그는 예전처럼 강하지가 못했다. 그의 모습은 애처롭기까지 했다. 한나라의 왕이 이토록 약하게 보일수 있다는데 다그몬도 놀라고 있었다. 문득, 아버지의 그림자에서는 불길한 기운마저 느껴졌다. 다그몬은 불길한 생각에 아버지를 안았다.
 아버지는 다그몬에게 안긴채로 지치고 작은 목소리로 대답했다.
 “ 다그몬... 나도 어쩔수가 없었단다. ”
그 말은 다그몬의 어머니가 돌아가시던날 그가 했던 말이었다. 순간 그의 모습은 부스스 부서지며 다그몬의 품안에서 먼지가 되어갔다.
 “ 아버지! 아버지! ”
 다그몬은 그를 외쳐 불렀으나 그는 다시 돌아오지는 않았다. 순간 하늘의 태양이라고 생각했던 것이 떨어졌다. 눈부신 빛, 엄청난 폭음이 그를 감싸 안았다. 모든 만물들이 불타오르기 시작했고, 다그몬은 공포에 비명을 질렀다.
 

 “ 다그몬! 다그몬! ”
누군가가 다그몬을 흔들고 있었다.
 “ 으응.. ”
다그몬은 서서히 눈을 떴다. 숲.. 어제는 브루기아 성내를 빠져나와 아리에와 이야기를 했다. 다그몬은 현실의 세계로 돌아왔다. 눈앞에 세라가 몹시 걱정하는 투로 그를 깨우고 있었다.
 “ 무슨일이야? 식은 땀까지 흘리고? ”
 “ 좀 안좋은 꿈을 꿨어요. 어쩌면.... 아버지에게 나쁜일이 생겼는지도 모르겠어요. ”
 다그몬의 대답에 세라는 금세 침울해졌다.
 “ 난 이제 걱정할 사람 따위는 없어. ”
그녀는 조용히 돌아 앉으며 말했다.
 “ 아직 어머니가 계시잖아요. ”
 다그몬은 위로라도 해야겠다고 말을 꺼냈던 거지만, 금새 그녀의 반응을 보고 실수 였다는것을 깨달았다. 세라는 다그몬보다 더하면 더했지 나은 상황은 아니었다.
 그녀의 어머니는 아리에의 말대로라면 어제 세상을 떠났을지도 모른다. 그 어머니라는 인물이 마지막 그녀가 의지할 수 있던 유일한 인물이었다. 세라는 다그몬의 시선을 외면하고 다른곳만 멍하니 쳐다보고 있었다. 다그몬은 세라에게 다가가 말없이 그녀의 작은 어깨를 감싸 안았다.
 “ 다그몬, 이러지마. 나한테 이제는 아무것도 아니야. ”
 세라는 의외로 의연하게 얼굴까지 빨게지며 다그몬의 행동에 반응했다. 세라가 이런 상황에 그렇게 행동할 수 있다는게 다그몬은 놀랐다. 정말로 그녀는 아무일도 아닌것 처럼..
 “ 아리에 말이 맞아. 아무것도 아니야. 어쩌면 나는 잃어 버리는 것에 너무 익숙해져 버렸는지도 몰라. 더군다나 우리는 이제 어른이잖아? ”
 “ 놀랍군요. ”
 “ 뭘? ”
세라가 오히려 다그몬에게 이상하다는듯 물었다.
 “ 어쩜 그렇게 태연하실수가 있죠? 전 아버지를 잃는다는 것은 상당히 충격이에요. 만약, 아버지께서 돌아가셨다면...... 모르겠어요. 정말. 아직도 풀지 못한것이 많은데... ”
 “ 다그몬에게 아버지란 존재는 의외로 큰 존재였나 보네.. ”
 “ 그럴지도 모르죠. ”
 다그몬은 약간 웃음을 띄며 대답했다. 그리곤, 그는 갑자기 주위를 둘러보기 시작했다.
 “ 그런데 아리에는 어디에 있죠 ? ”
 “ 그녀는 떠났어. ”
 “ 세라를 두고요? ”
 “ 그녀는 원래 누구에게 붙잡혀 있을 아이는 아니야. ”
 그때, 그들 주위로 심상치 않는 바람이 불었다. 바람이 그들 주위를 맴도는 모양을 보아 보통 바람은 아니었다. 세라는 금세 바람의 의미를 알아챘다.
 “ 이제 다시 소환되는것 같은데 ? ”
 “ 전 돌아갔을때 보게 될것이 두려워요. ”
 “ 그게 무엇이던간에, 반은 다그몬이 만든거야. ”
그 말은 다그몬에게 비수 같이만 들렸다.
 “ 걱정마. 다그몬은 언제나 그렇듯이 잘 이겨낼꺼야. ”
그들의 몸은 곧 하얗게 빛으로 변했다. 그리고 그들은 감쪽같이 사라지면서 그들이 그곳에 있었다는 것은 바람만이 알려줄 뿐이었다.
 
 호화로운 세레스국의 궁전, 그 중에서도 가장 비싸고 사치스럽게 꾸며진 방이 있었다. 거의 홀에 가깝다고 할 정도로 방이라 하기에는 상당히 넓었다. 이곳은 사치와 향락으로 항상 북적거렸다.
 평상시에는 아나니아가 직무를 보는 곳이었다. 아나니아는 이곳에 자신의 옥좌 까지 만들어두고 실질적으로 세레스국을 통치하고 있었다. 그녀는 이미 세레스국의 실질적인 최고 권력자였다.
 하지만, 그녀 역시 세레스국의 통치에는 관심이 없었다. 단지 그녀는 권력과 부를 이용해 자기 내키는데로 행동하고 매일 사치와 향락을 즐기는 것 뿐이었다. 라오디게아로 마법을 날려보낸 지금, 아나니아는 더욱 기분이 좋아져 궁궐의 신하들과 장군들을 불러다 놓고 그녀만의 파티를 열고 있었다.
 “ 여봐라! 포도주를 더 가져와라! 드디어 라오디게아국도 끝이야 ~ 호호호. ”
 그녀는 완전히 만취해 있었고, 그녀의 입가에는 웃음이 가시지를 않았다. 그녀의 모습은 볼쌍 사나울 정도 였다. 궁정마법사의 옷으로 보기에는 너무도 야했다. 거의 입은지 안입은지 모를 정도의 옷, 그리고 고혹적인 눈빛을 하고선, 직무실의 팔걸이 의자에 요염하게 앉아서 다른 사내들과 즐거워 하는 모습은 거리의 창녀보다 더하면 더했지, 덜하지는 않았다.
 몇몇의 의식 있는 장수들과 신하들은 그 모습이 보기싫어 나라의 꼴을 한탄하며 그녀의 직무실을 나가버렸고, 대부분의 장수와 신하는 아나니아의 눈밖에 날까봐. 아니면 그녀의 비위를 맞추려고, 심지어는 아나니아의 그런 모습을 즐기는 음탕한 자들만이 남아있었다.
 “ 헤헤헤, 드디어 이 나라는 내꺼라고. 아니지, 아니야. 이 드라고니아가 내꺼야. 나는 수많은 남자들을 거쳤고, 과거에는 그들에게 복종해야만 했어. 그런데 보라고, 그 남자들 위에 내가 올라섰어.
 그 동안 내가 지들에게 얼마나 죽어지냈는줄 알아 ? 그들이 노래를 하라면 노래를 하고, 춤을 추라면 춤을, 옷을 벗으라면 옷을 벗고, 몸을 원하면 몸을 줘야 했어. 헤헤헤. 하지만, 이제는 내가 그렇게할 차례야. ”
 그녀는 잔뜩 취한 목소리로 말했다.
 “ 아나니아님. 너무 취한거 아닙니까 ? ”
옆에 있던 한 신하가 그녀를 걱정하며 말했다.
 “ 취해? 내가 취한다고.. 그래.. 그럴지도 모르지. 하지만, 모두 취했어. 당신들도.. 세상도.. 이제 그 꼴사납던 왕비년도 되졌어. 이제 배세는 완전히 내 허수아비라고. 안그래 ? 하하하 ”
 그녀는 또 포도주를 들이키며 잔뜩 웃어 젖혔다. 포도주는 잔뜩 흘러 그녀의 옷에 쏟아져 그녀의 아름다운 몸매를 과시하듯 잔뜩 드러냈다.
 “ 그런데. 헤로디온은 어디갔지? ”
 “ 다그몬과 세라를 찾으러 나갔습니다. ”
한 장수가 대답했다.
 “ 빙신, 그깟 년놈들은 찾아서 뭘하게. 그 자식 그 기집애를 탐냈던 것 아니야? ”
 그녀의 말에는 왕가를 잔뜩 비웃는 투로 말했다. 몇몇 장수와 신하들은 정말로 그녀의 언행이 역겨웠지만, 이미 그 왕가를 완전히 몰락시키고 실권을 쥐고 있었고, 그들도 도저히 어떻게 할 수 없는 상황이란 것을 잘 알고 있었다. 그때 한 늙은 마법사가 직무실로 급히 뛰어들어왔다.
 “ 아나니아님 ! 큰일났습니다. 지금 남쪽 하늘에 빛이! ”
 “ 뭐야. 하늘에서도 나를 축복해주나 보군. 야. 거기 너! 이리와! 내가 상대해 줄께. 같이 즐기자고, 만약 싫다면 내가 널 죽여버리겠어. ”
 아나니아는 혀가 꼬부라져 아직도 정신없는 목소리로 대답했다.
 “ 빛의 마법입니다! ”
다시 그 마법사가 외치자, 순간 그 시끄럽던 직무실이 조용해졌다. 그 말을 듣는 아나니아는 순간 술이 확 깼다. 아나니아가 떨어뜨린 술잔이 깨어지는 소리만 직무실을 잠시 울렸을 뿐이었다.
 “ 뭐야 ? 그런 말도 안돼는.. 그쪽도 빛의 마법을 가지고 있었단 말인가... ”
 아나니아는 휘청대며 일어났다.
 “ 여봐라! 빨리 마차를 준비 시켜라! 그리고, 전 부대에게 알려라. 섣불리 움직이지 말고, 백성들을 통제하라고! ”
 그녀가 외치자 장수와 신하들은 대부분 어리둥절 하고 있었다. 그들의 대부분은 빛의 마법에 관해 모르고 있었기 때문에 아나니아에게는 잘 된일인지도 몰랐다. 만약 그들이 그 사실에 알고 있었다면, 아나니아는 이곳에서 더 이상 실권자가 아니었을 것이다.
 “ 빨리! ”
 그녀가 신경질적으로 외치자 그제서야 신하들과 장수들이 움직이기 시작했다.
 “ 폐하는.... ”
그 마법사가 물었다.
 “ 내버려 둬! ”
그녀는 아직도 취기가 안가신 듯 비틀거리며 자신의 직무실 서랍에서 상자하나를 꺼냈다. 그녀는 상자안의 물건을 확인했다. 이 드라고니아에서 가장 값나가는 보화들이었다. 아나니아는 머뭇거리며 서있는 마법사를 다시 바라보았다.
 “ 니 살길은 니가 찾아라 ! 다만, 내가 성을 빠져나가기 전에 소문을 내면 네 목숨은 그날로 없는거다. ”
 아나니아는 마법사에게 협박을 하고선, 그 상자를 들고 직무실을 뛰쳐나갔다.
아나니아는 얼굴과 신분을 감춘채로 소수의 신하와 시녀들과 마차를 타고선, 성을 빠져나갔다. 성문에는 아나니아의 명대로 병사들이 사람들을 통제하고 있었다. 그들이 어떻게 되리라는 것을 알고 있었다. 하지만 아나니아는 그런 것에 신경쓸틈이 없었다. 다만 기껏 얻은 권력을 잃는다는것만이 분할 뿐이었다. 남쪽하늘에는 정말로 손톱만한 빛의 주문이 보였다.
 “ 젠장.. 어떻게 이룬 권력인데... 뭐 상관없어. 이정도의 보화라면.... ”
 그녀는 언제라도 그 보화들을 돈과 바꿀 수 있도록 장물아비들과 잘 알고 있었기에 그녀는 이것만 가지고 있으면 나라에 둘도 없는 큰 부자라는 것을 확신하고 있었다.
 “ 좀 더 빨리 못가! 죽고 싶어! 같이 데리고 나가는 것만 해도 고마운 줄 알아! ”
아나니아는 마차를 몰고 있는 신하에게 윽박질렀다. 신하는 영문도 모른채 아나니아의 신경질을 받아야만 했다. 그는 한가지만 알고 있었다. 아나니아의 눈밖에 나는 것은 곧 죽음을 뜻한다는것 마부는 있는 힘껏 말을 몰았다.
 그때 마차 앞으로 작은 어린아이 같은 것이 튀어나왔다. 마차를 몰던 신하는 재빨리 발견하고 황급히 마차를 세웠다.
 “ 워! 워! ”
아나니아는 조급한 마음에 마부에게 물었다.
 “ 도대체 또 뭐야 ! 한시가 급한 마당에. ”
 “ 저기... ”
병사가 가르킨 곳에는 마차를 가로막고 한 소녀가 서 있었다.
 “ 아리에? ”
아나니아는 그 아이를 금방 알아보았다.
 “ 너였구나! 세라와 다그몬을 도망치게 한게! ‘
아나니아는 분에찬 목소리로 외쳤다.
 “ 꼴 좋군요. 도망가는 꼴이라니. ”
아리에는 잔뜩 비꼬는 투로 말했다.
 “ 닥쳐라! 죽고 싶지 않으면, 길을 비켜라! ”
 “ 나야 물론 죽고 싶지 않죠. 그보다 당신이야 말로 지금 가는 길은 죽음의 길입니다. 제가 그것 하나만은 장담하죠. ”
 “ 저런 고얀! ”
아나니아는 잔뜩 분에겨워 했다.
 “ 어머. 꼭 열난 원숭이 같네요. 성내봐야 소용이 없다는 것을 잘 알고 있을 텐데요. 당신은 정작 저를 없앨 힘이 없어요. 처음부터 당신의 힘은 존재하지도 않았죠. 여지껏 휘둘렀던 힘은 당신의 힘이 아니었으니까요. 언제나 남의 힘을 이용했죠. 베세국왕의 힘을 업고 이나라를 쥐고 흔들었고, 당신에게 헤로디온이 옆에 없다면, 당신은 내 상대가 되지를 않아요. ”
 아리에는 여전히 아나니아를 살살 약올리고 있었다. 아나니아도 당장이라도 아리에를 없애 버리고 싶었지만, 그녀도 아리에의 말을 반막할 수가 없었다.
 “ 이제 제 할 말은 다했으니 비켜드리죠. 마지막 가시는 길이겠지만 꼭 기억하세요. 이 모든 것이 당신이 이룬 업보란걸. ”
아리에는 마차 옆으로 물러나 주었다.
 “ 무슨 재수없는 소리를. 난 내 힘으로 여기까지 올라온 아나니아라고. 결코 여기서 끝나지 않아. 어서 가자! ”
아나니아는 아직도 분이 안 풀린 목소리로 마부에게 소리쳐 명령했다. 아리에의 시선에서 아나니아의 마차가 점점 멀어져갔다. 아리에는 그녀의 과거와 미래가 보였다.
 “ 불쌍하고 어리석은 사람.... ”

 브루기아성의 세레스국의 왕 베세는 왕좌에 앉아 창밖을 멍하게 보고 있었다.
그의 화려하고 큰 집무실에는 아무도 없었고, 차가운 왕좌에 홀로 앉아있었다.
그러나 그것을 인식하지 못할정도로 그 자신은 망가져 있었다.
 이 모든것이 아나니아의 짓이였다.
어두운 밤하늘에는 달보다도 밝은 또 하나의 태양이 떴다. 그러나 성안은 매우 평온했다.
하지만 그 평온함은 알 수 없는 두려움이 휘감고 있었다.
 베세는 창밖을 한참이나 그렇게 뚫어지게 보다가 고개를 젖히고 눈을 감았다. 그도 지쳐있었다.
 아나니아의 약때문에, 그녀의 정신때문에 베세도 또한 알게 모르게 황폐해져 있었다. 더이상 아무것도 느끼지도 않았다. 어차피 살아있는 것이나 죽어있는 것이나 그는 마찬가지였다.
점점 모든 감각이 멀어져갔다. 그는 언젠가 부터 죽음이라는 단어를 머릿속에서 맴돌리고 있었다. 자신이 죽인 영혼들의 복수라고도 생각했다.
 하늘에 또다른 태양이라고 생각했던 빛이 천사가 되어 내려왔다.
아무것도 ... 아무것도 아니었다. 오랜 전쟁도, 권력도, 부귀도, 그의 인생까지도..

 
 빛의 마법이 떨어진 라오디게아에는 한치를 볼 수 없을 정도의 큰 먼지구름이 땅을 뒤덥고 있었다.
시간이 조금 지나자 하늘까지 가릴 정도로 모든 것을 덮고 있었던, 먼지들이 서서히 가라앉았다.
라오디게아의 남쪽 외곽의 먼지구름 안에서는 어렴풋이 보이는 두 사람의 형체가 보였다.
리시아를 꼭 안은 아론이었다.
 " 으.. 윽.... 이제 끝난건가.. "
아론은 리시아를 안은채로 가벼운 신음을 내질렀다,
폭발점은 성내 약간 북쪽으로 한참이나 멀었지만, 주위의 초목들은 모두 불타있었고, 무서운 폭발로 솟아 오른 흙과 먼지가 하늘로부터 떨어져 그의 무릎 높이까지 쌓여있었다. 아론은 조금 전 일어난 그 무서운 폭발을 생각하니 두려움으로 몸이 떨려왔다.
 그는 계속했던 긴 전투와 지금 쓴 고급 마법으로 인해 완전히 체력을 다해버렸다. 얼마남지 않은 체력에서 어떻게 고급마법을 쓸수 있었는지도 아론 자신 조차도 신기했다.
곧 리시아를 안고 있던 그의 손이 풀렸고, 그의 몸은 힘없이 무너졌다.
 아론에게 안겨있던 리시아는 깜짝놀라 아론을 안아 받았다.
 " 아론.. 왜.. "
그는 개미처럼 작은 목소리로 리시아에게 안긴채로 말했다.
 " 왜긴 왜야... 너는 방어마법과 공격마법은 잼병이잖아. 쿨럭. "
 " 미안해... "
리시아는 다시 눈물을 글썽이며 아론에게 사과했다.
 " 미안한줄 알았으면 돌아가자. 이곳은 위험해.... "
안그래도 작은 아론의 목소리는 점점 기어들어가며 대답했다.
 " 다 죽어가는 사람처럼 이야기 하지마. 무섭단 말야. "
 " .. 내가........ 그랬나? . .. "
그러나 그의 말은 중간 중간 끊어지고 있었다.
 " 흑흑 지금 그러고 있잖아. "
 " 으윽... 근데... 발이.... 잘 .... 안빠지는군. "
아론은 우습다는듯 말했다.
 리시아가 발을 빼보니, 의외로 쉽게 빠졌다. 흙이라고 했지만, 대부분 먼지였고 다져진것도 아니었기에 리시아에게도 쉽게 빠졌던 것이다. 그만큼 아론의 체력은 바닥이었다.
리시아가 아론을 놓자 그는 그대로 다시 리시아에게 무너져내렸다. 다시 리시아가 아론을 받았지만, 그녀에게는 힘겨웠다. 리시아가 다시 아론을 바로 잡으려 하자, 그는 이번에는 반대편으로 땅에 여전히 발을 박은 채로 뒤로 넘어가벌렁 누운 자세가 되어버렸다. 리시아는 아론의 양쪽 어깨를 붙잡아 낑낑 대며 먼지더미 에서 끄집어 냈다. 리시아가 아론을 옮기려 했지만 그녀에게는 한참이나 역부족이었다.
 " 이거 .... 우습게 됬군.. "
아론은 가볍게 웃음을 띄며 말했다. 그는 피곤한지 눈마저 감고 있었다.
 " 괜찮아. 내가 곁에있을께. "
리시아는 아론의 옆에 앉아 머리를 자신의 무릎에 놓았다.
 아론은 눈꺼풀이 마치 천근 만근이나 된것처럼 무겁게 느껴졌지만, 간신히 눈을 떠서 리시아의 얼굴을 바라보았다. 리시아의 걱정스러운 눈빛이 오히려 우습게 보였고, 리시아도 아론보다는 덜했지만, 하얀 먼지를 잔뜩 뒤집어 쓰고 있었다.
 " 푸훗. 너. 눈사람 같다. "
아론은 살짝 웃었다.
 " 뭐야! 걱정되는 사람한테 한다는 얘기가. "
리시아는 뾰로통해 소리를 질렀다.
 " 하지만 예뻐. "
그 모습에 아론은 조그맣게 대답했다. 리시아는 잘못들은 줄 알고 되물었지만, 눈은 토끼눈 처럼 커졌고 얼굴이 이미 빨개져 있었다.
 " 응? 뭐라고 했어? "
 " 아니.. 힘들다고.. "
아론은 입밖으로 내놓고 괜시리 얼굴이 빨개져 얼버무렸다. 그는 리시아에게 들키고 싶지 않았지만, 얼굴을 돌릴 힘조차 없었다. 단지 먼지에 가려 자신의 얼굴이 안보이기를 바랄 뿐이었다.
 " 쿨럭. 쿨럭. "
아론은 기침을 하며 거친 숨을 내쉬었다.
 리시아의 무릎을 베고 있는 아론은 편안한 마음에 눈을 감았다. 점점 의식이 희미해져갔다. 그때 누군가가 자신의 손을 잡는 느낌이 전해졌다. 예전에도 어린 아론이 잠들때면 어머니 비디아가 늘 그렇게 자신의 손을 잡아주었던 기억이 떠올랐다.
누군가 자신의 손을 잡아준다는게 이렇게 기분좋은 일이라는 것을 아론은 오랫동안 잊고 있었다.

 라오디게아로 돌아온 다그몬은 그의 눈앞에 펼쳐진 광경에 참담한 기분을 감출 수가 없었다. 도시의 약간 북쪽으로 치우친 곳에는 화산이라도 폭발한 듯 거대란 구덩이가 파여 있었고, 가옥들은 거의 대파 되어 있었고, 그나마 온전한 모습을 가진 건물들은 흙먼지로 뒤덮여 마치 사막 처럼 보였다.
 그러나 엄청난 폭발이 있었음에도 생존자들은 있었다. 그들 중 상당수는 큰 화상이나 부상을 입은 채였고, 공포로 완전히 넋이 나가 있었다. 일부 사람들만이 절망적인 표정으로 잔해에 묻힌 가족들을 구조하기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.
 “ 다그몬... ”
 그 광경을 지켜본 다그몬은 세라가 그를 불러도 마치 들리지 않는다는 듯 미동도 하지 않았다. 다그몬은 먼저 아버지를 찾아야 겠다는 생각이 들었다. 다그몬은 아무말 없이 궁궐이 있었던 자리로 향했고, 세라 역시 그 뒤를 쫓았다.
 그때 한사람이 다그몬의 발목을 붙잡았다. 건물의 잔해 속에 반쯤이나 깔려 있는 그는 처참한 몰골로 다그몬에게 구원을 요청하고 있었다.
 “ 살..려 주세요... ”
 다그몬은 잠깐 그를 보다가 말없이 그를 뿌리쳤다. 세라가 보기에는 그는 평소의 다그몬 같지 않았다. 누구에게나 다정하고 친절 했던 다그몬, 더군다나 아픈사람이나 곤란한 사람을 보면 가만있지 않았다. 거기다가 그를 믿고 있는 백성이라면... 다그몬은 계속 그의 길을 재촉했다.
 궁궐 역시 상황은 비슷했다. 궁의 절반은 형체 조차 남아있지 않았다. 여기저기에서 생존자의 신음소리가 들려 왔다. 복구보다는 구조가 먼저였다.한 병사가 심하게 부상을 입은 병사를 부축하며 가는 것이 눈에 띄었다. 다그몬은 그들을 불러 세웠다.
 “ 어이 거기! 폐하는 지금 어디있나! ”
 “ 아니? 다그몬 왕자님 아니십니까 ? ”
 다른 병사를 부축하던 병사는 다그몬을 보자 마치 구세주를 만났다는 듯한 표정으로 반갑게 다가왔다.
 “ 아버지는? ”
 “ 이 친구가 무척 많이 다쳤습니다. ”
 그는 자기 친구가 무척이나 걱정되는듯이 말했고, 그는 다그몬이 무언가 조치를 취해주리라 믿고 있는듯 했다.
 “ 아버지는 어디 계시냐니까! ”
그러나 다그몬은 신경질적으로 외쳤다. 그제서야 병사는 화들짝 놀라며 대답했다.
 “ 북쪽, 전투에 나가셨습니다. 저도 자세히는... ”
 “ 고맙다. ”
다그몬은 짧고, 형식적으로 대답하고서는 바로 북쪽으로 걸음을 옮겼다.
 “ 다그몬 왕자님이 저러실수가... ”
그 병사는 믿을 수 없다는듯, 다그몬의 뒷모습을 바라보며 말했다. 세라가 대신 병사에게 미안하다는듯 사과했다.
 “ 미안해요. 다그몬은 충격을 받았어요. 더군다나 그는 아버지의 일로... 더욱. ”
그러나 그 병사의 반응은 의외였다.
 “ 아가씨는 뭐유? ”
그 병사는 신경질적으로 반문했다.
 “ 저요? ”
세라는 머뭇거렸다. 그 질문을 들은 세라는 별달리 해줄 말이 없었다.
 이제는 자신의 위치와 자신을 무어라고 정의 할 수 없게 되어버렸다는 것을 깨달았다. 더군다나 지금 저러고 있는 다그몬에게는 어떤 존재인가 하는 생각에 미치니, 오히려 더 막막해졌다.
 “ 뭔데. 아가씨는 왕자님의 이름을 마구 부릅니까! 아가씨 일이나 봐요! ”
 병사는 퉁명스럽게 대답하고, 친구를 부축하며 사라져갔다. 세라는 잠시 그 자리에 멍하니 서있었다. 아까 그 병사들이 대화가 바람에 실려 세라의 귀에 들어왔다.
 “ 왕자님이 저러시는 건, 무언가 이유가 있을거야. 믿을 수가 없어. ”
부축하는 병사가 말했다.
 “ 그도 인간이야. 나는 그를 전쟁터에서도 본적이 있어. 극한 상황에 처하면 똑같아. ”
 몹시 다친 병사가 힘겹게 말했다.
 “ 적어도 귀족들에 비하면 여태껏 성인으로만 보였다고. ”
 “ 기대가 크면 실망도 큰 법이지. ”
세라는 그들의 대화가 안 들릴 때까지 그 자리에 서있었다. 한 사람에 대해 알기가 이렇게 힘들다는 것을 그녀는 처음으로 깨달았다. 그리고 자신의 처지에 관해 다시 한번 생각하게 되었다. 다그몬을 바라보았다. 다그몬이 아직 가고 있는 뒷모습이 보였다. 세라는 잠시 그를 쫓기를 주저했다.
 ‘ 이대로 그를 쫓아야 하는가... 더 이상 그를 따라다녀야 할 이유는 내게 없어... 하지만 어디로 가야하지 ? 그렇다면 어디로.... ’
 세라는 완전히 방향감각을 잃은 상태였다. 그러다가 다그몬의 뒷 모습이 작아지자 퍼뜩 겁이 났다. 그를 놓치면 자신의 길도 잃어버릴 것만 같은 공포심이 들었다. 그리고 그가 함께 해주겠다던 약속을 떠올렸다.
 ‘ 그래. 우선 그를 따라가자. 그에 대한 문제가 해결되면, 나의 문제도 해결될지 몰라. 내가 누구인지, 무엇을 해야 하는지 말이야. 그리고, 어쩌면 그에게도 내가 필요할지도 몰라. ’
 세라는 다시 그에게 막연한 기대감 같은 것이 떠올랐다. 무엇보다도 다그몬이라는 사람에게 끌렸다. 그가 누구인지 더 알고 싶었다. 그것만이 자신의 문제를 해결해 줄 것만 같았다. 그녀는 다시 다그몬을 쫓아가기 시작했다. 다그몬은 무너진 성을 빠져나와 군이 전투를 치렀을 성의 남쪽으로 나왔다. 초목들은 모두 성의 바깥을 향해 쓰러져있거나 불타있었다. 장애물이 없는 이곳에는 성내 보다도 살아 있는것이라고는 좀처럼 보기 힘들 정도였다. 그때 저쪽 멀리서 한무리가 오고 있는 것이 보였다. 많은 부상자들과 함께 힘없는 걸음으로 성으로 돌아오고 있는 그들 역시 상당한 피해를 입은것 같았다. 반쯤 타버린 붉은 용의 깃발이 펄럭이고 있는 라오디게아국의 군대였다.
 다그몬은 깃발을 향해 뛰어 달리기 시작했다.
 “ 폐하는 어디 계신가 ! ”
다그몬은 한 병사를 붙잡고 물었다.
 “ 폐하는 큰 부상을 입고 후진에 계신걸로 압니다. ”
 ‘ 무사하신가 보구나. ’
병사의 그대답에 다그몬은 안도감이 느껴졌다.
 다그몬은 몰려 들어오는 병사들을 하나씩 제치고, 후진으로 향했다. 병사들과 자꾸 부딪쳤지만, 그의 걸음은 여전히 급하기만 했다. 곧 병사들 가운데로 왕을 상징하는 깃발이 보였다.
 그 깃발은 몇 명의 병사가 둘러맨 임시로 만든 가마 같은 것에 꽂혀 있었다. 위풍당당한 아버지의 준마에 그 기가 꽂혀 있지 않는게 이상했지만, 다그몬은 아무 의심을 품지 않았다. 그에게는 오직 아버지를 만나는 것 외에는 다른 생각은 없었다.
 그때 검 하나가 다그몬의 앞길을 가로막았다. 다그몬은 깜짝 놀라 가로막는 자를 바라보았다. 그는 다그몬도 익히 알고 있던 충성심이 꽤 뛰어났던 장수 였다. 그 역시 심하게 부상을 입고 있었지만, 힘겹게 그를 가로막았다.
 “ 왕자님을 폐하께 가게 해드릴 수는 없습니다. ”
 “ 그게 무슨 말이냐! 이 칼 치워라! ”
다그몬은 참을 수 없다는 듯 외쳤다.
 “ 라오디게아군을 향해 반기를 든 다그몬 왕자님을 왕께 보내드릴 수는 없습니다. ”
다그몬의 대답은 의외였다.
 “ 그게 어쨌단 말이냐! ”
 “ 그래서... ”
장수는 머뭇거렸다.
 “ 그래서! ”
 다그몬은 그 장수를 똑바로 쳐다보았다. 다그몬의 목소리에는 무언가 알수 없는 위압감 같은 것이 서려있었다.
 “ 저는 다그몬 왕자님을 보는 즉시 죽여야 합니다. ”
 “ 그렇다면, 베어라! 왕의 명령을 어기는 것은 죽음으로 보답해야 하는 것! ”
 다그몬의 당당한 대답에 장수는 더욱 할 말을 잃었다. 오히려 그는 망설이고 있었다. 다그몬은 의외로 죽음을 담담히 받아들이고 있었다.
 더군다나 왕은 큰 부상에 처했다. 자신이 왕자를 죽이는 것은 어리석은 짓일지도 모른다는 생각이 들었다. 더군다나 다그몬의 그모습에서는 왕과 같은 결단이 느껴졌다.
 평소처럼 온화한 모습의 다그몬 이었더라도 역시 그는 죽이기가 힘들었겠지만, 지금의 모습도 역시 그 장수에게 뭔가 알 수 없는 두려움이 밀려오게 했다.
 “ 무엇 하고 있는게냐 ! ”
 다그몬이 한번더 소리를 질렀고, 그때 세라가 병사들을 헤치고, 다그몬을 뒤따라왔다. 당황한 장수는 세라를 흘끗 보았다.
 “ 정말이였군요. 왕자님께서 배신 하셨다는게.. ”
 “ 확신이 들었다면, 빨리 결정을 내려라. 난 아버지께 볼일이 있다. ”
다그몬은 당당히 대답했다. 그의 말은 오히려 명령조에 가까웠다. 그러자 장수는 칼을 들었고, 세라가 다그몬을 불렀다.
 “ 다그몬! ”
 세라가 다그몬에게 뛰어가려 하자, 옆에 있던 병사들이 세라를 가지 못하도록 붙잡았다. 다그몬은 체념한듯 눈을 감았다.
 “ 미안해요. 세라. 여기까지 인가 봅니다. ”
 그러자 세라는 애원하는 목소리로 병사들에게 외쳤다. 다그몬이 죽는다고 생각하니 더할 수 없이 안타깝고 무서운 생각이 들었다.
 “ 그만둬요! 다그몬을 죽이지 말아요! 다그몬은 당신들을 구하려고 했어요! 만약 그의 부대와 싸우지 않고 왕의 뜻대로 성에 있었다면 당신들도 모두 죽었을 거라고요! ”
 세라의 외침에 장수는 퍼뜩 정신이 들었다. 주위의 병사들도 동요가 일었다.
 “ 죽더라도 아버지를 뵙게 해다오. ”
다그몬은 조용하나 강한 목소리로 이야기를 했고, 장수는 체념한듯한 표정으로 결국 검을 집어넣었다.
 “ 왕자님의 처분은 왕께서 하실 겁니다. ”
 그는 다그몬을 왕에게 안내했다. 가마를 매고 있던 병사들도 가마를 내려 놓았다.
 가마의 천을 걷어내자, 그의 아버지가 눈을 감은채로 힘겹게 몸을 의자에 의지해 앉아있었다. 그의 몸은 꽤 많은 화상을 입어 절망적으로 보였고, 한 군의관이 왕의 몸을 젖은 물수건으로 닦고 있었다. 다그몬은 순간 눈물이 핑 돌았다.
 “ 폐하께서는 끝까지 성을 사수하려고 성으로 귀환하는 도중에 폭발의 먼지에 휩쓸렸습니다. 더군다나 말위에 계셨던 폐하는 상대적으로 높은 곳에 계셨기 때문에..... ”
 군의관은 비통한듯 말끝을 흐렸다. 다그몬은 즉시 가마로 뛰어올라 군의관의 수건을 빼앗아 아버지의 몸을 닦았다. 병사들이 막으려고 했으나 워낙 순식간에 벌어진 일이라 어찌하지 못하였다.
 “ 다... 그... 몬... ”
 왕이 눈을 가늘게 뜨곤 다그몬을 바라보고 그의 이름을 불렀다. 그의 목소리는 전처럼 힘 이있거나, 분이 실려 있지 않았다.
 “ 아버지.. 죄송해요. ”
다그몬은 그에게 다가가 그의 손을 붙잡아, 얼굴에 대면서 대답했다. 그의 목소리는 젖어있었다. 그 모습을 보자 병사들도 더 이상 다그몬을 제지하지 않았다. 다그몬과 왕의 모습은 왕과 왕자의 모습이 아니라, 영낙없는 부자의 모습이었다.
 “ 왜... 왜 돌아오셨어요. 계속 그곳에서 싸우셨다면.. ”
다그몬은 아버지에게 어린아이가 어머니를 원망하는 투로 물었다.
 “ 이 애비의.. 늙은 고집이었지.. ”
왕의 목소리는 굉장히 쇠약해서 말끝을 흐렸다.
 “ 내가 만약 계속 싸웠다면, 네 젊은 친구는 내 칼에 목숨을 잃었을지도 몰라. ”
 왕은 힘이 드는 목소리로 얼굴에 약간 웃음을 띄며 대답했다.
 “ .... 그는 강해요. 아버지가 거기 계시도록 버틸 정도는 되었을 거라고요. ”
 “ 훗.. 이 아비를 못믿는구나. 내 나이 아직 이래도, 이 애비는 아직 강해. ”
 “ 알고 있어요... ”
다그몬은 조용히 고백조로 이야기를 했다. 언제나 그에게 세상에서 가장 강한 존재는 아버지였다. 그것만은 자신이 입밖으로 내지 않았던 진실이었던 것이다.
 “ 이제야 못난 아비가 네 계획을 알아챘지만, 난 성을 포기할 수 없었어. ”
 “ 얘? 무슨 뜻인가요? ”
 “ 너는 내 백성들을 살릴려고 했어. 이렇게 될 줄 알고.... 더군다나 우리 군 까지도, 남쪽 전쟁터에서 전투를 하고 있던 부대들은 목숨을 부지했겠지.... 너는 머리가 좋아. 네가 내 아들이란게 자랑스럽다. ”
 “ 하지만.. 희생이 너무 컸어요. 그리고 이렇게 커다란 피해를 만들어냈어요. 전쟁 중에 죽은 병사들은 모두 저 때문입니다. 그들 또한 라오디게아의 아들들이 었어요. 그리고 아버지는 왜 성에서 더 멀리 떨어지지 않으셨어요? ”
다그몬은 비통한듯이 대답했다.
 “ 하지만, 나는 네가 최선을 다했다는 것을 안다. 내가 성으로 돌아가려 한것은 그것이 왕으로서 내 최선이기 때문이야. 나는 네가 나를 배신 하지 않으리라는 것을 믿었어. 셋중에 적어도 너만은..... 날 닮지 않고 네 엄마를 닮았으니... ”
 왕은 얼굴에 미소를 띄었다. 그는 상당히 심각한 부상을 입었음에도, 그의 얼굴은 굉장히 행복해 보였다. 그러나 오히려 그의 그런 얼굴이 다그몬의 마음을 더욱 아프게 했다.
 “ 저 아이는... ”
세라를 본 왕은 다그몬을 바라보았다.
 “ 알고 계시겠죠? 세레스국 공주인 세라에요. 브루기아도 우리와 마찬가지로 완전히 붕괴되어 사라졌지만요. ”
 “ 정말로 저 애랑 같이다니는 구나... 넌 정말로.. ”
왕은 갑자기 실망 스러운 목소리로 말끝을 흐렸다.
 “ 아니에요. 전 제 백성들을 배신하지 않아요. 그건 믿으셔도 좋아요. 하지만 저는 그녀를 사랑해요. 아직은 짝사랑인지 모르지만요. ”
다그몬은 약간 얼굴에 웃음을 띄며 진지하게 말했다.
 세라는 그말을 듣고 얼굴이 빨게졌다. 다그몬이 자신을 좋아한다는 사실을 익히 알고 있었지만은 그의 아버지 앞에서 고백하리라고는 생각하지 않았기 때문이다.
 왕은 지친얼굴로 잠시 세라의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.
 “ 예쁘구나... 하지만. 닮았어... 그래서 였구나. 그래서 였어. ”
 “ 얘? ”
 “ 8년전 이었지. 네 형을 시켜 그만두게 했지만, 어린 네가 그렇게까지 깊은 마음을 지닌 줄은 몰랐다. ”
 “ 잠깐만요. 무슨 말을 하실줄 알아요. 그리고 그 일은 여전히 제게는 큰 상처로 남아있어요. 이번에도 허락해 달라고는 안하겠어요. ”
다그몬은 아버지의 말을 가로챘다.
 “ 넌 항상 내가 찬성하지 못할 사랑만 하는구나. 예전의 그녀도 그랬고. ”
 “ 아버지께서 제가 하는 일에 그렇게 관심이 많은 줄은 몰랐어요. ”
 “ 그럼, 아들일인데 당연한 일이지 않느냐? 네가 성을 나간 이후로.. 이 나라를 떠난 이후로도.. 전쟁터에서도.. 너에 대한 소식을 듣고 있었다. 너는 내가 너에게 관심이 없었다고 믿었던 거냐? ”
왕은 의외 였다는 듯 되물었다.
 “ 아.. 아니요. 짐작은 했어요. 다만 확신은 못했던 거죠. 어쨌든 그녀는 죽었어요. 그리고 저는 다시 제 사람을 찾았고요. ”
 “ 그래. 그렇구나. 고집쟁이 아들 같으니라고. ”
하지만 왕은 웃고 있었다. 그리고 이내 다시 눈을 감았다.
 다그몬은 아버지가 눈을 감자 마치 다시 눈을 뜨지 못할것 처럼 덜컥 겁이 났다.
 “ 아들아... 이제 나는 쉬고 싶구나. 설사 이게 마지막이라도 너랑 이렇게 이야기 할 수 있었던 것이 얼마나 행복한지 너는 모를거다. 8년이었어. 8년... 아니. 그보다 더 오랜 시간을 너와 나 사이에는 큰 벽을 쌓았는지도 모르지... 하지만, 그것 하나만은 믿어다오.. 이 못난 아비도.. 이 나라를 사랑했단다. 그리고, 또 너를.. 네 엄마를... ”
 “ 알고 있어요. 마지막이란 소리 마세요. 곧 아버지는 회복하실거에요. ”
다그몬의 두뺨에는 눈물이 흐르고 있었다.
 “ 저도 아버지에게 용서를 빌 것은 너무도 많아요. ”
 “ 모두 이 애비의 잘못이었다. 나는 너무도 몰랐어. 사랑하는 법을... 큰것보다 작은게 더 소중할 수 있다는 것을. 그리고 나는 너무 고집쟁이였어. ”
 “ 아니에요. 아버지는 훌륭하셨어요. ”
 “ 이녀석, 애비를 놀릴 셈이냐. 그건 내가 더 잘 안다. ”
 “ 아니에요. 아니에요. 아버지 약해 지지 마세요. 언제나 저는 아버지의 강한 모습이 너무나도 부러웠어요. ”
 왕은 다시 눈을 뜨자. 다그몬은 조금 안도했다.
 “ 너는 나보다도 충분히 강해질 수 있어. 그리고 말이야, 아까 네가 라오디게아와 세레스가 완전히 사라졌다고 했지만, 그렇지 않단다.. 아직 백성들이 있고, 땅이 있어.. 그리고, 더욱이 너와 저 공주가 있다면 말이야... 쿨럭. 쿨럭 ”
 왕은 기침을 연신 했다. 그리곤 다시 말을 이었다.
 “ 이 나라는 무너진게 아니란다. 이제는 너희들이 맡을 차례야. ”
 “ 아니에요. 저는 이 나라를 맡을 정도로 강하지 못해요. 그리고 큰 형이 있잖아요. ”
다그몬은 자신없다는듯한 목소리로 대답했다.
 “ 그 녀석에게 맞기면, 삼일이내에 나라를 없애버릴거야. 그건 절대로 안되지. 그래. 너도 처음에는 겁이 날거야. 나도 그랬으니..... ”
 “ 무슨 약한 소리세요. 다시 회복하셔서 백성들에게 성군이 되어야죠. ”
 “ 난 이미 성군이 되기에는 틀렸다는 걸 너무 잘 알고 있어. 니가 새로 시작하거라. 여봐라 ! 너희들한테 알릴것이 있다 ! ”
 왕은 마지막으로 혼신의 힘을 다하듯 외쳤다.
그러자힘겹게 행군을 하던 병사들은 일제히 걸음을 멈추고 왕에게 귀기울였다.
 “ 라오디게아 병사들은 왕의 명령을 받들라!지금 이시간 부터 왕의 전권을 다그몬에게 위임한다! 너희가 섬길 왕은다그몬이다! 다그몬은 더 나은 세상으로 너희들을 인도할 것이다!”
 그 목소리에 병사들은 웅성웅성하는 소란이 일었다..
 “ 얘? 그게 무슨 말입니까? 아버지가 계신데 그게 무슨 당치도 않은 말이에요? ”
다그몬은 당황해서 물었다. 주위의 장수들도 그말을 듣고 눈치를 살피고 있었다.
 “ 왕의 명령은 곧 절대적이다! 알겠나! 이제부터 라오디게의 새왕은 다그몬이다! ”
 그제서야 장군들의 복명 복창소리와 함께, 새 왕을 알리는 뿔피리가 울었다. 그다지 거창한 왕위 인계는 아니었다.
 “ 미안하구나. 좀 더 멋진 행사라도 마련해주었어야 했는데, 하지만 난 이미 틀렸다. 훌륭한.. 왕은 물러날 때를 아는거야. 나는 그만 쉴 때가 됐어. 넌 나처럼 살기 싫다고 했지... 나처럼 살지 말거라. 그럼 후회뿐이야. 네 생각에 자신을 지녀라. 그리고, 후회하지 말고 내가 한 모든 일을 책임져라. 그게 왕이다. ”
 그는 아까의 다그몬에게 왕위를 물려줌을 알리는 큰 목소리에 비해 이번에는 꺼져가는 목소리로 대답했다. 마치 진짜로 꺼져가는 촛불처럼..
 “ 아버지는 훌륭하게 사셨어요. 그리고, 이미 저도 후회라면 많이 하고 있는걸요. ”
 “ 그래... 이만 쉬자꾸나. 내 손을 잡아다오. 네 어미가 그립구나. ”
 왕은 천천히 눈을 감았다. 다그몬의 손을 붙잡고...
 그는 얼굴에 미소를 띄고 있었다. 그게 그의 마지막 이었다. 다그몬이 세상에서 가장 강하다고 믿고 있던 한 사내가 세상을 떠났다. 패잔병같이 처참한 몰골의 라오디게아군의 한 가운데로는 왕의 부고를 알리는 검은 깃발이 솟았고, 병사들은 비참한 기분으로 그 깃발을 바라보았다.

