36장 진전

아론은 천천히 눈을 떴다. 역시 낯선 천장이 보였다. 여행자인 그에게는 오히려 낯선 천장이 더 익숙한 모습처럼 느껴졌다. 주의는 어두웠고, 창밖으로는 달이 떠있었다. 침대 옆 창밖의 풍경을 보아 그가 2층에 있다는 사실을 알 수가 있었다. 그리고 편안하고 깨끗한 침대, 방 문 밖에서는 왁자지껄 떠드는 시끄러운 소리가 들렸다. 자신이 쓰러졌던 이후로는 기억이 통 나지를 않았다. 자신의 손에서 따뜻함이 전해져 왔다.
 누군가 자신의 손을 꼭 붙잡고 있었다. 피곤함에 지쳐 쓰러져 있는 리시아였다. 그녀는 그의 손을 잃어버릴새라 꼭 잡은 채로 그의 침대 맡에서 숨을 쌕쌕 내쉬며 잠들어있었다.
 아론은 몸을 일으켰다. 아론은 마지막까지 자신의 손을 붙잡고 있던 리시아를 기억해 냈다. 아론을 계속 간호했던 것일까?
 아론은 침대에서 몸을 일으켰다. 몸의 여기저기에서 약간의 통증이 밀려왔지만, 이러한 통증도 그에게는 익숙한 느낌이었다. 그는 리시아를 안아 침대에 눕히곤, 이불을 덮어 주었다.
 그리곤 그 자리에 잠시 리시아를 바라보았다. 창밖의 달빛으로 인해 그녀의 얼굴은 더욱 신비스럽고, 하얗게 보였다.
 아론은 그녀의 이마에 가볍게 키스를 했다. 그리곤 조용히 방문을 나섰다.
 아론이 묶고있는 건물은 흠잡을 때는 그렇게 없었지만, 아무래도 급히 지은 듯, 어딘가 허술해 보였다. 분명히 가건물 같았다.
 1층에서는 사람들이 분주히 왔다 갔다 하면서 무슨 일인가 하고 있었는데, 그중에는 아론이 알고 있는 반가운 얼굴이 보였다. 다그몬이었다. 그는 큰 지도가 펼쳐진 나무 책상앞에 서서 사람들에게 무언가를 지시하고 있었다. 아론은 다그몬이 있는 아래층으로 내려왔다.
 “ 여기에 인원이 더 투입되야 합니다. 이쪽으로 사람을 좀 보내주세요. 아직 이쪽과 이쪽에 구조팀이 가질 않았어요. ”
다그몬이 펴 놓은 지도는 라오디게아 성내의 지도였다.
 “ 다그몬, 뭐하는 거야? ”
아론은 다가와서 물었다. 아론을 보자, 다그몬이 반갑다는 표정을 지으며 대답했다.
 “ 어 ? 아론, 일어났네요. 좀 더 쉬어야 할텐데.. 리시아는요? ”
 “ 아직 자고 있어. ”
 “ 그렇군요 다행이네요. 도통 잠이 들줄 모르더니.. 그러고보니 저도 좀 피곤한데요? 삼일째 철야에요. ”
 하지만 다그몬은 밝은 표정으로 웃었고, 그 웃음에는 피곤함이라고는 느껴지지 않았다. 그러자 옆에 있던 한 사람이 걱정스러운 표정으로 다그몬에게 말했다.
 “ 폐하. 좀 들어가서 쉬시지요. ”
 “ 그렇게 부르지 말라니까요. 왕자님이라는 호칭도 듣기 거북했는데.. ”
다그몬은 닭살돋는다는 듯이 말했다.
 “ 폐하라고? 그 동안 무슨 일이 벌어진거야? ”
아론은 깜짝 놀라며 되물었다.
 “ 좀 그렇게 됬어요. 그럼 잠깐 쉴까요? 여기 좀 맡아주세요. ”
 다그몬은 기지개를 쭈욱 핀후 다른 사람에게 자신의 자리를 다른 사람에게 맡긴 후에 아론을 데리고 다른 방으로 이동했다. 그 방은 여러개의 간이 침대들이 펼쳐져 있었고 집을 잃어버린 많은 사람들이 그곳에서 기거하고 있었다.
 “ 어? 아론, 일어났네? ”
그 방안에는 세라와 몇몇의 환자들이 누워 있었다.
 “ 배고프죠? ”
다그몬이 아론에게 물었다.
 “ 조금.... ”
아론이 멋적게 대답했다.
 “ 그럴꺼에요. 거의 아무것도 먹지 않았으니.. 세라. 먹을꺼 남은것 좀 있죠? ”
 “ 응. ”
 세라는 음식을 조금 가져왔다. 세라는 아무래도 이곳에서 사람들을 돌봐주고 있는듯 했다. 아론은 그녀를 뚫어지게 쳐다보았다.
 “ 왜 그렇게 보는거야 ? ”
세라는 아론의 시선을 의식하고 물었다.
 “ 이상해서. ”
아론은 짧게 대답했다.
 “ 세라가 저렇게 친절할 때도 다 있나 ? ”
 “ 흥. 나라고. ”
세라가 분을 내려하자 다그몬이 잘랐다.
 “ 아. 싸우지들 마요. ”
다그몬이 두 사람을 말렸다.
 “ 폭발이 있었던 후, 뻗어버린 것 밖에 기억이 안나. ”
 “ 스엡이 아론과 리시아를 발견했어요. 좀 드세요. ”
다그몬이 음식을 권하며 말했다.
 “ 지금 이곳은 ? ”
아론은 조금씩 음식을 먹으며 물었다.
 “ 일종의 상황실이에요. 아론이 있던 2층은 응급환자들을 다루고 있었고요. 좀 더 많은 일반 환자들은 다른 건물에서 치료중이에요. 그리고, 이곳은 집을 잃고 기거할 곳이 없는 사람들을 위한 임시 거처구요. ”
 “ 응급 환자라니.. 내가 ? ”
 “ 예전엔 그랬죠. ”
다그몬은 웃으며 대답했다.
 “ 계획이 실패했군. ”
아론이 고개를 숙이며 말하자, 다그몬도 숙연한 목소리로 짧게 대답했다.
 “ 얘.... ”
 “ 너무 자책하지마, 너로서는 최선을 다한거야. ”
 “ 모두들 그렇게 얘기했지만.... 심지어는 아버지까지도요. ”
 “ 폭발후에 아버지를 만났었나 ? ”
아론이 의외였다는듯 물었다.
 “ 얘. 하지만, 돌아가셨어요. ”
 “ ........ ”
아론은 아무말도 하지 않고, 음식을 하나 더 집었다.
 “ 덕분에 예상치도 못했던 짐을 맡게 됬어요. ”
 “ 예상치 못했던 짐이라니 ? ”
 “ 라오디게아요. ”
그데서야 아론은 모든 것을 알겠다는 듯이 대답했다.
 “ 드디어, 자네가 왕이 되었군. 축하하네. 좋은 왕이 될거야. ”
 “ 자신 없어요. 아버지만한 왕이 될 수 있을까... ”
 “ 무슨 소리야. 그는 전쟁을 일으킨 장본인이야. ”
 “ 아버지도 나름대로의 이유가 있었어요. 그는 전쟁이 라오디게아를 부강한 나라로 만들것이라고 믿고 있었어요. 그 나름대로의 철학이 있었으니까요. 다만 방법에 조금 문제가 있었지만요... 제가 과연 그만큼 라오디게아를 사랑할 수 있을른지.. ”
 “ 자네라면, 가능해. 내가 보장하지. 자네는 항상 자네를 너무 과소평가해. ”
 아론은 그를 격려해주었다. 그러자 다그몬은 오히려 의사로서 아론에게 쉴것을 권했다.
 “ 아론, 좀 더 쉬는게 어때요 ? 아직 그렇게 움직일때는 아닌데요. ”
 “ 무슨 소리야. 나는 이렇게 팔팔하다고, 배가 조금 고플 뿐이지. 나도 내가 해야 할일이 있어. 자네가 할일이 있는 것처럼. ”
아론은 음식을 입에 한 움큼 몰아넣으며 대답했다.
 “ 죽을고비를 살아 넘긴 사람 같지 않군요. 마법으로 접붙이긴 했지만, 아직 오른쪽팔은 좀 무리가 있을거에요. ”
세라가 음식을 더 가져오며 탁하니 놓으며 말했다.
 “ 무슨 소리야 ? 죽을고비라니. ”
아론은 다그몬을 바라보았다.
 “ 처음 이곳에 왔을때는 거의 절망적인 상태였어요. 별로 가망있는 환자는 아니었죠. 그래서 이곳으로 온거에요. 리시아는 그 이야기를 듣고서는 기절해버려서 두분 다 초상치르는줄 알았다고요. ”
 “ 너는 리시아한테 감사해야해. ”
세라가 아론에게 말했다.
 “ 감사하고 있어. 날 계속 간호해준걸 알아. ”
 “ 아니, 그정도 였다면 말을 안하지. ”
세라의 목소리에는 여전히 아론을 향한 가시가 돋혀 있었다. 다그몬은 말을 이었다.
 “ 리시아는 자신의 마법력이 조금이라도 회복될때마다 그녀는 아론에게 모두 회복마법으로 쏟아부었어요. 폭발후에 많은 환자들이 이곳으로 실려 왔지만, 그녀는 거들떠 보지도 않았죠. ”
 아론은 그 말에 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
 “ 정말로, 리시아가 ? ”
분명 그녀에게 치료를 받을 수 있었던 환자들에게는 애석한 일이지만, 아론은 리시아가 했다는 행동에 기분이 좋아졌다.
 “ 신세만 계속 끼칠 수는 없지. 몸이 회복되자마자 떠나야되. ”
아론은 음식을 다먹고 배를 쓸어내리며 말했다.
 “ 신세라뇨! 아론이 얼마나 큰 일을 했는데요? 한데 이렇게 급하게 또 어디로요? ”
 “ 어디긴, 내 사명을 다하러. ”
 “ 조금만 더 기다려 줄 수 없을까요? 이쪽일이 정리 되는데로 저희도 군을 이끌고 아론을 도울게요. ”
 “ 고맙지만, 사양할게. 이 일은 어차피 내게 주어진 일이야. 그리고 시간이 얼마나 남았는지 알 수가 없어. ”
다그몬은 미안하다는듯이 말했다.
 “ 죄송해요. ”
다그몬은 또 자책하듯 말했다.
 “ 괜찮아. 어차피 혼자 갈 생각이었어. ”
 “ 리시아는요? ”
 “ 그녀에게도 상관없는 싸움이야. 더군다나 위험하고. 그녀를 더 힘들게 할 생각은 없어, 그나저나 세라와는 잘돼가나? 세레스국 까지 둘만의 여행까지 하고 왔는데 무슨 진전은 있겠지? ”
아론이 짖궂게 물었다.
 옆에 있던 세라는 얼굴이 빨개져 황급히 자리를 피했다.
 “ 그녀도 생각은 있나보군. 저러니까 세라도 귀여운데? ”
아론이 그녀가 나가는 모습을 보며 말했다.
 “ 글쎄 아직 잘 모르겠어요. 지금은 워낙 정신이 없으니까요. ”
 “ 그렇게 쉬운 성격은 아닐 거야. 오히려 저런 왈가닥을 좋아하는 자네를 이해하지 못하겠어. ”
 “ 하하. 그게 다 취향차이 아니겠어요? 이렇게 힘든 시절에 좋아하는 사람이라도 없으면 어떻게 버티겠어요? ”
 “ 그건 그렇군. ”
아론이 긍정하자 다그몬은 노리던 것을 잡았다는 듯이 손바닥을 치며 말했다.
 “ 딱 걸렸어요. 역시. 아론도 리시아를 좋아하는군요. ”
그러자 아론은 당황해서 얼굴이 귀까지 빨개졌다.
 “ 뭐. 뭐야. 유도 심문이었던거야? 절대로 그런일은 없어. ”
 “ 얼굴은 거짓말을 못해요. ”
다그몬은 다시금 그런 아론을 놀렸다.

탁자에 엎드려서 자고 있던 아론은 무엇인가에 놀라 퍼뜩 깨어났다. 그에게 잠이란 몸을 쉬는 기간이기도 했지만, 오랜 여행 기간 동안 극도로 예민해진 탓에 좀처럼 긴장을 풀기가 쉽지 않았다. 때문에 조그만 소리에도 어김없이 잠이 깨어버리고 말았다.
 희미하게 켜져 있던 방안의 등잔은 어느새 꺼져 있었고, 창밖으로 새어 들어 오는 희미한 푸른 빛은 어느덧 새벽이 되었다는 것을 알 수 있었다.
 아론이 엎드려 자던 탁자의 건너편에는 다그몬이 담요를 덮은채로 엎드려 자고 있었다. 그제서야 누군가가 아론 자신에게도 덮을 것을 가져다 놓았다는 것을 깨달았다.
 아론은 조용히 일어나 옆에 있는 물병의 물을 마셨다. 밖은 여전히 소란스러웠다. 그때 쿵쾅거리는 소리가 들리며, 누군가가 뛰어오는 소리가 들렸다. 그러더니 문이 벌컥 열어젖히면서 리시아의 외침이 들렸다.
 “ 큰일났어! 아론이 없어졌어! ”
 “ 응? ”
 순간 아론과 리시아는 눈이 마주쳤다. 다그몬도 리시아의 소란에 놀라 잠을 깨었다.
 “ 리시아, 좀 조용히 다닐수 없어? ”
아론은 그런 리시아를 향해 핀잔을 주었다.
 “ 어떻게 된거야 ? ”
리시아는 순간 울 듯한 목소리로 물었다.
 “ 어떻게 되긴.. 보시다 시피... ”
그러나 아론의 말이 끝나기도 전에 리시아가 달려들어 아론을 안았다.
 “ 난 아론이... 흑.. ”
 아론은 깜짝 놀라 얼굴이 빨개졌고, 리시아는 또 울려고 하고 있었다. 아론은 당혹스러워 하며 다그몬을 바라보았다. 다그몬은 졸린눈을 하고선 이제 막 일어나 있었다.
 “ 이상할꺼 없어요. 리시아가 아론걱정을 많이 했다니까요.. 아함.. ”
다그몬을 창밖에서 새벽빛이 들어오는 것을 보더니 깜짝 놀라며 말했다.
 “ 이런, 잠깐 눈 붙일 생각이었는데.. 이렇게 되버렸네. ”
 “ 이거 놓아... 이제 ㄷㅚㅆ잖아. ”
아론은 리시아의 그런 행동이 너무 당혹스러웠다.
 “ 미.. 미안해. ”
 그제서야 리시아도 자신이 아론을 안고 있음을 깨닫고 놀라며 아론을 놓아주었지만, 그녀의 울음섞인 말투는 여전했다.
 세라가 방안으로 들어왔다.
 “ 모두들 일어났네.. 하르사 원로님이 다그몬에게 할 말이 있다고 하시는데? ”
 “ 그래요? ”
다그몬은 자리에서 일어났다.
 “ 지금 밖에 계셔. ”
그말에 다그몬은 놀라는 듯한 투로 대답했다.
 “ 예? 그런데 왜 안들어오시죠? ”
 “ 들어와도 되냐고.. 다그몬에게 직접 허락을 안 받으면 들어오시지 않겠데... ”
 “ 또 왕궁 법도 타령인가요? 들어오시라고해요. ”
다그몬은 귀찮다는 듯 말했고, 세라가 말을 전하고 나서야 늙은 하르사 원로가 들어왔다.
 “ 폐하. 지금 전선이 심상치 않습니다. ”
 하르사는 그앞에서 무릎을 꿇으며 대답했다. 그러자 다그몬도 무척 당혹했다. 자신보다 나이가 훨씬 많으신 원로님이 자신 앞에 무릎을 꿇으리라고는 생각하지 않았기 때문이다.
 “ 이게 무슨 짓이에요. 빨리 일어나세요. 그리고, 제발 폐하소리 좀 그만하실수 없으세요? 정말로 듣기 거북해요. 도대체 그게 무슨 말이죠? 전선이 심상치 않다 니요. ”
 “ 전방의 부대에 이곳 소식이 들어갔다고 합니다. 그것이 지금 군심을 동요시키고 있습니다. ”
 “ 지금, 군심이 동요 되는 것이 당연할겁니다. 전선의 장군들이 통제를 잘 해주기를 바라는 수밖에.. ”
다그몬이 당연하다는 듯 말 했으나 하르사는 더 심각하게 대답했다.
 “ 그정도가 아닙니다. ”
 “ 그정도가 아니라면? ”
 “ 이곳 소식이 들어가면서, 병졸수준이 아니라, 장교들 심지어는 장군들 중에서 일부가 동요하기 시작했습니다. 그들의 세레스국을 향한 적대감은 군부대의 지휘 시스템까지 마비 시킬 정도 입니다.
더군다나 이것은 우리 라오디게아국 군대 뿐만 아니라, 브루기아의 파괴로 권력이 공백상태인 세레스국 군대는 더욱더 상황이 심각합니다. 이미 양측의 포로들은 학살당하기 시작했습니다. 지금은 전선의 모든 전투가 잠시 소강상태로 들어갔지만, 이것은 폭풍전야와 같은 상황입니다. 이대로 계속 둔다면, 여태까지와는 달리 통제를 잃은 엄청난 전투가 언제 어디서 폭발할지 모르는 일입니다. ”
 “ 그럼, 어쩌지요? 단숨에 제가 그들을 통제할 수는 없습니다. 더군다나 왕국이 사라진 세레스국의 경우에는 누구와 협상을 해야 한다 말입니까? ”
 “ 그들은 아직도 왕실을 믿고 있습니다. ”
하르사는 간단하고 명료하게 대답했다.
 “ 그게 무슨말인가요 ? ”
 “ 폐하와 세라 공주님께서 직접 전방의 혼란을 수습 하시는게.. ”
세라는 자신의 이름이 그곳에 나오자 깜짝 놀랐고, 모두 세라공주를 쳐다보았다.
 “ 저는 그럴 자격이 없어요. 세레스국에 권력 따위는 없다고요. ”
세라는 당황하며 대답했다.
 “ 지금, 세레스국에서 세라공주님외에는 권력을 정당하게 잡으실 수 있는분은 아무도 없습니다. ”
 “ 아나니아가 아직 살아 있을 거에요. 그녀 라면 미리 달아 났을 거라고요. ”
 세라는 고개를 흔들며 말했지만, 하르사의 대답은 뜻 밖이었다.
 “ 그녀는 죽었습니다. ”
 “ 얘? ”
세라는 그 대답에 놀라서 되물었다. 그 말에 놀라기는 아나니아를 모르는 리시아를 제외한 다그몬이나, 아론역시 놀라기는 마찬가지 였다.
 “ 브루기아 가까운 도시에서, 그녀의 시체가 거리에 널려 있는 것을 저희 정보단에서 보고가 들어왔습니다. 저희들에 조사해본 바로는 그녀가 가지고나온 보화를 현금으로 바꾸려고 장물애비에게 가져갔을때, 그 보화를 노린 장물애비에게 죽임을 당했다고 합니다. ”
 “ 그녀에게 어울리는 비참한 말로군.. ”
아론이 씁슬하게 웃으며 말했다. 아나니아는 아론이나, 세라에게 원수였지만, 이상할 정도로 그녀의 죽음이 생각보다 그렇게 큰 충격으로 다가오지는 않았다.
하르사는 말을 계속 이었다.
 “ 브루기아 성 바깥에 있던 세레스국의 몇몇 살아남은 귀족이 있지만, 모두 세라공주님보다는 서열이 한참 아래 입니다. ”
 “ 그렇다고 여왕이 될 수 없는 노릇 아니에요. ”
세라는 말이 안 된다는듯이 말했다.
 “ 아직도 세레스국 왕가를 섬기고 싶어 하는 많은 장수들과 귀족들이 세레스국에는 있습니다. 그리고, 이번 사태를 수습할 수 있는 것은 단순히 세레스국과 라오디게아국의 정립이 아니라, 드라고니아의 통일입니다. ”
 “ 얘? ”
세라와 다그몬 둘다 드라고니아의 통일이라는 말에는 놀라서 되물었다.
 “ 드디어, 우리의 오랜 숙원이 이루어질때가 되었습니다. 그리고, 그건 다그몬 폐하와 세라공주님이 맡아주실 일입니다. 두 분이 혼인을 한다면 얼마든지 가능한 일이라고 봅니다. ”
 모두들 놀란 얼굴로 하르사를 쳐다보았다.
 “ 자.. 잠깐만요. 그건 그렇게 쉬운일이 아니에요. ”
다그몬이 당황해 하며 대답했다.
 “ 무례한줄은 알지만, 전 폐하의 개인적인 생각보다는 이 땅의 미래에 관해 생각해보고 싶습니다만..... ”
 하르사는 정말로 진지하게 말하고 있었다.
 “ 원로님의 생각은 알지만요... ”
 다그몬이 머뭇머뭇 거리며 말하고 있었다. 그 역시 자신이 이제 무슨말을 해야할지 혼란해하고 있었다. 그러자 세라는 그 자리를 피해 방밖으로 나가버렸다.
 “ .......... ”
하르사는 침묵을 지켰다.
 “ 원로님도 참! 쓸데 없는 소리를! ”
다그몬은 버럭 화를 내며 재빨리 일어나 세라의 뒤를 쫓아 나갔다.
 “ 그러면, 세라언니랑 다그몬 이랑 결혼하는거야? 왜? 다그몬은 세라언니 좋아하잖아. 세라언니도 그렇게 싫은 눈치는 아니던데. ”
리시아는 기쁘다는 듯이 말했다.
 “ 으이구.. 그건 두고 봐야지. ”
아론은 리시아가 너무 철없이 간단하게 말하는것을 보고, 그녀의 머리를 쥐어박으며 말했다.
 “ 왜 때려 ! ”
 “ 내 맴이지. 하지만, 가능성은 없지 않다고 봐. ”
아론은 혀를 삐쭉 내밀고 대답했다.
 “ 언니는 좋겠다~ ”
 “ 너두 그럼 시집이나가지. ”
 “ 흥. 갈 사람이 있어야 가지. 아론이 신랑해줄래 ? ”
리시아는 아론의 팔을 붙잡으며 말했다.
 “ 얘가 징그럽게 왜이래 ? ”
아론은 얼굴을 붉히며 질색을 했다. 세라는 어쩔 줄 몰라 밖으로 무작정 뛰어나갔다. 왠지 그 자리에 있어서는 안될것 같은 기분이 들었다.
 “ 세라! 세라! ”
다그몬은 급히 세라를 부르며 쫓았다. 라오디게아의 거리는 아직도 복구와 구조작업이 한창이었다. 여기저기에서는 시체들을 묻고 있었고, 남은 사람들의 얼굴은 땀과 흙투성이었다. 하지만, 어쩐지 세라는 그들에게 죄인같고 이방인만 같은 기분이 들었다. 세라는 한참을 뛰었다.
 어느새 숨이 턱까지 차 올라 오르도록 뛰다가 무언가에 걸려 넘어지고 말았다.
 “ 괜찮아요 ? ”
다그몬이 그녀가 넘어지는 것을 보고, 놀라는 목소리로 묻고선 그녀에게 손을 내밀었다. 세라는 잠시 다그몬의 눈을 바라보았다.
 그의 눈은 한치의 망설임 없이 진실했고 강인해보였다. 세라는 한참을 망설이다가 그의 손을 붙잡고 일어섰다.
 “ 미안해요. 하르사가 주책없이 그만.. ”
다그몬은 세라에게 머뭇거리며 사과했다. 세라는 아직도 숨이 찬지 아무대답도 하지 않고, 단지 가쁜 숨만 몰아쉬었다. 다그몬은 머리를 긁적이며 다시 멋적게 대답했다.
 “ 제가 귀찮게 해서 미안해요. ”
 “ 괜찮아... ”
세라가 조그맣게 입을 열었다.
 “ 얘? ”
 “ 자신이 없어.. ”
 “ 뭐가요? ”
 “ 모든것이... ”
 “ ....... ”
다그몬은 세라가 무슨말을 하는것지 감을 잡지를 못했다.
 “ 나에겐 아무것도 없어. 나는 최선을 다하려고 발악했지만, 내가 있던 곳은 모든 것이 망쳐졌어. 남들이 무언가 있다고 믿는것 조차 두려워. 그건 다그몬 역시 나에게 무언가를 기대하고 있지만, 나에겐 아무것도 없다고. 이제는 곁에 있는 사람도, 그렇다고 어떤 기술도, 권력도, 부도 없다고 ! 난 한가지도 잘하는 것도 없었다고.. 옛날부터 그래왔어. 할 수 있는건 발악뿐이었다고! ”
세라는 울듯한 목소리로 누군가에게 외치듯 대답했다. 그러나 세라의 그말을 듣고서야 이해 하겠다는 듯 웃음지으며 대답했다.
 “ 괜찮아요. 세라는 세라에요. 저도 자신따위는 없어요. ”
 “ 응? ”
그러나 이번에는 오히려 세라가 이해를 하지 못했다.
 “ 엘론을 생각해봐요. 엘론이 자신의 이익을 바랬다면, 당신 곁에 있지도 않았을거에요. 저도 마찬가지라고요. 당신을 좋아하는거지, 당신이 가지고 있는 어떤것을 좋아하는 게 아니에요. 그리고, 그건 세라역시 그렇게 해야만 해요. 저 역시 훌륭한 삶을 살았다고는 할 수 없어요. 하지만 그걸 딛고서라도 조금씩이라도 전진하고 싶어요. 그게 저를 믿는 사람들과 또 제 자신에 대한 보답이에요. 세라도 세라 자신을 믿어봐요. ”
 “ 난 아직 다그몬이 하는 말이 무슨 말인지 모르겠어. ”
 “ 글쎄요. 뭐라고 딱 정의내리기는 어렵지만, 세라도 답을 알고 있을거에요. 남들이 뭐라고 하던, 자신은 자신이니까요. 자신을 연민할 필요는 없어요. ”
그제서야 세라도 조금 안심이 되는듯 대답했다.
 “ 그래. 다그몬의 말이니까 옳겠지. 다그몬은 언제나 현명했어. ”
 “ 그런식으로 말하는게 오히려 저에겐 부담이에요. 제가 현명하다고요 ? 과연 그럴까요? ”
 “ 다그몬은 현명해. 그것 하나만은 자신할수 있어. ”
세라는 당연하다는듯 대답했다. 다그몬은 엷게 웃음을 지었다. 어쩐지 그 웃음에는 허탈함이 느껴졌지만, 이내 그는 다시 웃으며 대답했다.
 “ 그럼, 이제 돌아가죠. ”
 “ 어디로? ”
 “ 세라가 있을 곳은 제가 책임집니다. 참 많이도 뛰어왔네요. ”
 다그몬이 먼저 앞장서서 걸어갔다. 그때 세라가 다가와 살며시 다그몬의 손을 먼저 붙잡았다. 그리곤 그렇게 걸었다. 갑자기 다그몬이 걱정스러운 목소리로 물었다.
 “ 하르사에게는 제가 잘 말할게요.좋은 핑계는 생각중이에요. ”
 “ 핑계될 필요는 없어. ”
 “ 얘? ”
 세라의 의외의 대답에 다그몬은 깜짝 놀라며 걸음을 멈추고 세라를 바라보았다. 세라의 표정은 의외로 밝았다. 세라는 얼굴을 붉히며 다그몬의 시선을 외면하고선 대답했다.
 “ 단, 네가 존대말하는 것만 고친다면. ”
 “ 그럼... ”
다그몬의 얼굴에는 기쁨이 가득했다.
 “ 생각해보니까, 마땅히 나같은 여자 데려갈 남자도 없을 것 같애. ”
 다그몬은 잠시 생각하다가 다시 말을 꺼냈다. 분명 아까는 세라의 말을 듣고 기분이 잔뜩 들뜬듯했지만, 기분을 억누르는 듯이 말을 꺼냈다.
 “ 하지만 말이에요. ”
 “ 뭐? "
 " 다른 감정이 개입돼있다면 관두세요. 이 나라를 위한다던가... 아니면, 이것밖에 선택할 것이 없다던가.. 그 따위 것. 자신의 감정에 충실하세요. 억지로 그렇게 말할 필요는 없어요. 원하시는 새로운 기회라면 제가 만들어드릴게요. 굳이 제가 아니어도 공주님께 충성을 다할 귀족들 정도는 제가 찾아봐 드릴 수 있어요. “
 “ ...... ”
 세라는 그 말에 잠시 말을 잃었다.
 “ 여자는 말이죠.. 자신한테 솔직한게 가장 행복한 운명을 살게 되요. ”
 “ ... 무언가.. 아는 듯이 말하네 ? ”
 세라는 다그몬의 반응에 의외라는 듯이 말했다.
 “ 다그몬은 여자에 대해서 잘 알아? ”
그말에 다그몬은 퍼뜩 놀라며 대답했다.
 “ 아니요. 사실 진짜 몰라요. ”
무엇을 잊으려는 것처럼 다그몬은 절래절래 머리를 흔들었다. 그러자, 이번에는 세라가 가볍게 웃으며 말했다.
 “ 일시적인 감정은 아니야. ”
 “ 얘? ”
 “ 사실 말야. 아주 오래전부터 어떤 동경의 대상이 있었어. 왕족이면서 지위를 버리고 떠났다는 어떤 왕자한테 말이야. 그리고 사람들에게 소문을 들었지. 자유롭게 사는 왕자를....어쩌면 만나보고 싶었어. 내 주위에 자기자랑이나 하는 시시껄렁한 귀족들과 자기욕심과 안위를 지키기 위해 아나니아한테나 빌붙는 그런 남자들 밖에 못 봤거든. 그리고 도대체 나랑 무엇이 다르길래 똑같은 왕족이면서 그렇게 자유롭게 사는것일까 라는 생각도 했고, 그래서 시기도 했었지. 남자로 태어난 널 말이야. 우리 아버지는 항상 왕자를 바랬었거든. ”
 “ 분명히 절 죽이려고 쫓아 다녔었잖아요. ”
 “ 어찌 보면 좋은 빌미였지. 만나서 묻고 싶었어. 내가 어떻게 살아야 하는지를... ”
 “ 그건, 저 역시 알지 못해요. ”
 다그몬은 힘없이 말했다.
 “ 알아. ”
 “ 얘 ? ”
 “ 그래서 호감을 가지게 됐어. 똑같은 인간이라는 것을 알았으니까.. 어쩐지 너무 완벽할 것만 같아서 거부감이 있었는데.. 똑같이 슬퍼하고, 자신의 잘못에 자책하면서 사는 다그몬을 보고 말야. 어쨌든 다그몬은 모르겠지만, 나도 오랜 관심을 가지고 있었지. ”
 “ 하지만, 사랑은 그것과는 틀려요. ”
 “ 그것도 알아. ”
 “ 얘? ”
다그몬은 계속해서 되물을 수 밖에 없었다.
 “ 언제부터 일까.. 남자로 의식하게 된게.. 사실, 다그몬에게는 분하겠지만, 남자로 의식한다는 것이 뭔지도 몰랐어. 그런데 엘론이 죽고 나서 알게됐지. 그때서야 엘론을 남자로 의식했었고, 지금은 다그몬도... ”
 “ 조금 분하긴 하지만, 전 그런 사랑을 했던 엘론을 존경하는걸요. 저에 비하면...... ”
 “ 자신을 연민하지 말지어다. 누가 한말이지? ”
세라가 되물었다.
 “ 그건... 할말이 없네요. 후후 ”
 “ 난 지금 내 감정에 충실해. 머리가 맑아진 느낌이야. 미적지근한 감정을 정리하지 못했던 내가 바보 같게만 느껴져. ”
 “ 그럼 진짜로.. ”
 “ 응. ”
그제서야 다그몬의 얼굴이 밝아졌다.
 “ 내가 밑진셈 치고, 다그몬한테나 가지 뭐. 그리고, 명색이 드라고니아 최고의 프린센스 자리아니야? 누가 원하지 않겠어? 하르사도 그러길 바라고 말이야. ”
 “ 세라는 좋은 여왕이 될거에요. ”
 “ 그러고보니, 아리에의 말이 사실이 되어버렸네. ”
 “ 어떤 말이요? ”
 “ 로미오와 줄리엣 같은 사랑. ”
 “ 훗훗 그건 경우가 달라요. ”
다그몬은 웃으며 대답했다.
 “ 같아! ”
세라가 우겼다.
 “ 세라가 같다고 하면, 같다고 하죠. 하하하 ”
 “ 반말은 안쓸꺼야? ”
 “ 그래야 되나... 정말 어색하네....... 요. ”
 “ 끝에 ‘요’자는 빼. ”
다그몬은 귀부인에게 예를 표하듯 세라에게 인사하며 대답했다.
 “ 알아서 모시겠습니다. ”
 세라가 그런 다그몬의 모습을 보고 오래간만에 활짝 웃었고, 그녀의 아름다운 금발이 찰랑거렸다. 다그몬은 그 웃음에 오랫동안 마음 속에 자리 잡고 있던 응어리가 걷히고 따뜻한 것이 들어았는 기분이 들었다. 다그몬은 구원 받는 것은 오히려 자신이라고 생각했다.

세라는 리시아가 묶고 있는 숙소로 돌아왔고,세라에게 상황 설명을 들은 리시아는 토끼눈이 되어 물었다.
 “ 거짓말! 정말이야? 좋겠다. 언니는.. ”
 “ 나도 사실 긴가 민가 했는데, 오히려 마음을 정하고 나니까 편해. ”
세라는 한시름 벗었다는 듯이 가볍게 웃었고, 그녀의 금발머리가 찰랑거렸다.
 “ 근데, 다그몬의 어디가 그렇게 좋아 ? ”
리시아는 좀 더 알고 싶다는 표정으로 세라에게 호기심있는 얼굴로 물었으나 세라는 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.
 “ 음.. 글쎄.. 갑자기 그렇게 물으니까.. 딱히 어디가 좋다고 심각하게 생각해 본적이 없는데? ”
 “ 피이.. 그런게 어딨어. ”
 “ 아니, 아니다. 생각해보니까. 다그몬이 이런말을 한적이 있어. ”
세라는 다그몬의 굵은 남자 목소리를 흉내 내며 대답했다.
 “ 저는 당신을 좋아하는거지, 당신이 가지고 있는 어떤것을 좋아하는게 아니에요. ”
 다시 세라는 본 목소리로 돌아와 말했다.
 “ 나도 같은 대답이야. ”
 “ 정말, 배아프네. 정말. ”
리시아는 샘나 죽겠 다는듯이 눈을 게슴츠레 뜨고 팔짱을 끼며 말했다.
 “ 진짜 아론은 왜 그렇게 목석이니 ? 정말 이상한 녀석이야. 이렇게 귀여운 리시아를 두고. ”
 세라는 리시아의 뺨을 꼬집어 흔들며 말했다.
 “ 나도 화가나 죽겠어. 정말. ”
리시아도 참을수 없다는듯 대답했다. 그때, 둘이 있던 방 밖에서 시끄러운 소리가 들렸다.
 “ 무슨 일이지? ”
세라와 리시아는 소란의 정체를 알기 위해 문을 열고, 밖으로 나왔다.
 “ 무슨일이에요? ”
한 사람을 붙잡고 리시아가 물어보았다.
 “ 아론이 떠난답니다. 그래서.. ”
 “ 얘? ”
리시아는 깜짝놀랐고, 급하게 되물었다.
 “ 아론. 지금 어디있어요 ? ”
 “ 폐하가 계신 상황실 문밖이요. ”
그말이 떨어지기 무섭게 리시아는 재빨리 뛰어갔다.
 “ 리시아! 리시아! ”
세라가 리시아에게 무슨 말을 건낼새도 없이 리시아는 부리나케 달려나가버렸다.
 “ 이런. 나 참. 신발도 짝짝이로 신고나가고. 에휴.. ”
세라는 어쩔 수 없다는 표정을 짓고선 리시아를 쫓았다.

아론과 함께 전투를 치뤘던 스엡의 용병들과 다그몬은 말위에 오른 아론을 둘러 쌓고 걱정스러운 표정으로 작별을 하고 있었다. 아론의 옷차림은 평상시와 마찬가지로 여행자 차림에 식량도 두둑하게 말에 얹은 채였다.
 “ 정말로, 괜찮나요? 사람들을 안 딸려 드려도요? ”
다그몬이 말위의 아론에게 다시 한번 도움을 줄 것이 없는지 물었다.
 “ 어차피 거추장스러워. 그리고, 이건, 내 싸움이야. 다른 누군가에게 도움을 받고 싶지 않네. 만약 방해하는 이가 있다면 내가 용서치 않을 거야. 지금 자네 코가 석자란거 몰라? ”
 “ 그렇지만, 다른 사람들은 모르더라도, 이 땅이 걸려 있는 문제라구요. ”
 “ 내가 만약 지면, 모든 군대를 몰고 와서 라도 에스바알을 없애보게. ”
 “ 그런 쓸데 없는 소리 마세요. 안그래도 정리 되는 데로 쫓을겁니다. 너무 무리하지 마세요. 아론이야말로 숨겨진 영웅이에요.”
 “ 핫핫, 너무 비행기 태우지 말게. 미안하네. 자네 결혼식도 참석 못하고. ”
 “ 저야 말로 미안한데요. 따라 가 드리지도 못하고. ”
 “ 잘 부탁하네. 리시아를. ”
 “ 걱정 마세요. ”
 “ 자네는 훌륭한 왕이 될 꺼야. ”
그때 갑자기 리시아의 목소리가 울렸다.
 “ 무슨 잘 부탁이야! 부탁은! 어떻게 아론 그럴수가 있어! ”
잔뜩 화가 난 목소리로 씩씩거리며 리시아가 와있었다.
 “ 리시아. 몰래 떠날려고 했는데. ”
아론은 말위에서 리시아를 내려다보며 멋 적게 대답했다.
 “ 또 이런 식이야 ? ”
여전히 그녀의 목소리에는 분이 베어있었다.
 “ 이런식 이라니? ”
 “ 예전에 내가 어릴때도 그랬지. 내가 자고 있을때, 아론은 떠나려고 했어. 그때도 결국 내가 먼저 알아버렸지만. 그리곤 난 혼자 남았다고! ”
 “ 이번에는 넌 혼자가 아니야. ”
아론이 타이르듯 말했다.
 “ 이번에는 안되. 이번처럼 위험한 싸움에 너 혼자 보낼 수는 없어. 그리고 나에게도 가야할 이유가 있어. ”
 “ 넌 못가. ”
아론이 리시아를 외면하며 잘라 말했다.
 “ 왜! ”
 “ 내가 너를 그곳에 데려가는 것을 원치 않으니까. 이번에는 정말로 위험해. 다그몬이 잘 보살펴 줄거야. 봐. 너 또 신발도 짝짝이로 신고 왔잖아. 내가 널 잘 보살펴 줄 자신이 없어. ”
 리시아는 자신의 짝짝이 신발을 보고 아무말도 못하고 얼굴이 빨게 졌다. 그러다가 다시한번 리시아는 고개를 들고 소리쳤다.
 “ 짝짝이는 바꿔 신으면 되. 하지만 아론을 지금 보내면 쫓아 잡을 수 없어. 그리고 아론이 싸워야 할 사람이 내 할아버지라고. 그래서 더욱. ”
 “ 안돼! ”
아론은 더이상 참을 수 없다는듯 화가 난 목소리로 외쳤다. 지켜보던 사람들은 끼어들 틈이 없었고, 찬물을 끼얹은듯한 분위기가 되어버렸다.
리시아의 목소리는 이제 격양되어졌다. 곧 울듯한 목소리로...
 “ 아론은 언제나 그런식이었어. 나에게 이건 안돼 ! 저건 안돼 !
 안됀다는 말만.. 언제나 나를 애 취급하고, 보호자 같이만 대했어.. ”
 “ ........”
아론은 아무 대답하지 않았다.
 “ 아론, 가지마. ”
리시아는 작은 소리로 그의 손을 붙잡았다.
 “ 아니, 꼭 가야겠으면, 나도 데려가. 넌 혼자가 아니라고 말했지만, 네가 없으면 난 언제나 혼자야. ”
 “ ......... ”
아론은 역시 아무 말도 하지 못했다. 그녀는 이제 울며 애원하면서 말했다.
 “ 왜. 왜? 다그몬이 세라언니 대하듯 나에겐 못해주지? 다그몬이 보기에는 내가 못 생긴거야? 아니면, 귀찮아? 귀찮다면, 안 귀찮게 할께.. 제발.. ”
 “ 제발 날 놓아줘. ”
아론의 약간 젖은 목소리도 낮게 격양되어져 있었다.
 “ 죽더라도 같이 죽을께. 만약 네가 죽으면, 난 정말로 죽어 버릴거야. ”
 “ 아론. 이제는 자신의 감정에 솔직해질 때가 되지 않았나요? ”
옆에서 지켜보던 다그몬이 조용하고 강하게 이야기했으나 아론은 고개를 돌린채로 역시 침묵으로 대답했고, 다그몬은 재차 말을 했다.
 “ 아론, 데리고 가세요. 리시아는 분명히 아론에게 전력상 도움이 되는 것은 사실이잖아요. 더군다나 리시아에게 역시 보통 싸움은 아니에요. 자신의 할아버지와의 싸움이니까요. 그녀도 참가할 가치는 충분히 있다고 생각해요. 그리고, 그렇게 하지 않으면 분명 후회 할 겁니다. ”
 다그몬이 후회할거라는 말에 아론은 가슴이 멎는 듯하는 느낌이 들었다. 그 두려움은 아론도 잘 알고 있었다. 아론은 리시아를 내려다보았다. 그녀는 아론의 손을 잡은 채로 어깨를 들먹이고, 울고만 있었다. 아론에게는 그녀가 그렇게 작게 보이지 않을수가 없었다.
 “ 도대체, 아론 무슨 남자가 그따위야! 여자를 울리는 남자가 어디있어! 그리고, 여기 있는 사람들 중에 너희 둘이 좋아하는 거 모르는 사람 아무도 없어! ”
 세라가 신경질적으로 아론에게 소리쳤다. 그제서야 아론이 정신을 퍼뜩 차린것 같은 표정을 짓고선 멋적게 대답했다.
 “ 내.. 내가 잘못한걸까? ”
아론은 물었다.
 “ 흑흑 알았으면 데리고 가. ”
리시아는 여전히 울며 말했다. 아론은 결국 리시아의 손을 잡아 끌어 말에 태웠다.
 그렇게 해서 결국 리시아도 데리고 길을 떠나게 되었다. 리시아는 도시를 벗어날때까지 울음을 그치지 않았다. 얼마나 서럽게 우는지 지나가던 사람들은 모두들 한번씩 리시아를 쳐다 보았고, 그때마다 아론은 무안해서 고개를 들 수가 없었다.
 리시아가 한번 터뜨린 울음은 쉽게 그치지 않는다는 것을 아론도 잘 알고 있었다. 항상 그렇듯이 그래서 아론은 리시아의 울음에 곤란했지만 리시아가 우는 이유가 아까의 서러움과는 다른 기쁨이라는 것을 아론은 모르고 있었다.
 도시를 벗어나자 곧 한적한 길이 나왔고, 아론과 리시아만 말을 타고 가고 있었다. 어느새인지 리시아는 아론의 뒤에서 울다가 잠이든 듯 했다. 잠든 리시아가 행여 라도 떨어질까봐 아론은 말을 조심히 몰았다. 그러자 아론도 생각을 할 만한 여유가 생겼다. 뒤를 돌아보니 리시아는 놓칠새라 아론의 허리를 꼭 붙잡고 있었다. 아론은 그녀의 잠든 얼굴을 보자 얼굴이살짝 달아올랐다. 그러나 아론은 서로의 감정은 확인해 기분이 들뜨긴 했지만 그보다는 현실적인, 걱정이 앞섰다.
 이 빌어먹을 운명이란 사슬의 굴레는 분명히 쉽지 않은 것이었다. 그가 여자와 가까워질 기회가 있었음에도 불구하고 거리를 두었던 이유였다. 여태까지 그렇게 많은 나날을 살지 않았지만, 많은 일들을 겪었다. 엘르아살과 세상을 다니며, 세상을 배웠고, 엘르아살의 죽음후에는 혼자 살아남는 방법과 외로움을 달래는 방법..
 그러나 리시아를 만나고부터 혼자 라는 것이 점점 자신이 없어졌다. 그리고 이 싸움이 끝나면 자신이 어찌 살아야 할지에 대한 해답도 내리고 있지 못했다. 하지만, 그 해답을 리시아는 알 것 만 같은 기분이 들었고, 아론도 이제는 누군가라는 책임을 떠맡는 방법을 배워야 한다는 생각이 들었다.
 ‘ 이제는... 쉽지 않은 줄 알지만, 나아가야겠지. 리시아는 내가 꼭 지켜 낼거야. ’
 가볍게 걷는 말위에서 맞는 바람은 제법 시원했고, 자신이 가고 있는 곳 지평선 멀리서는 검은 기운이 뻗어나오고 있었지만, 전혀 주눅들지 않았고, 오히려 자신감이 충만한 느낌이 들었다. 아론은 자신이 가고 있는 이 끝없어 보이는 길에도 결국은 쉴 곳이 있으리라는 믿음이 들어 한결 마음이 가벼워졌다.
