37장 괴물

 “ 아론, 저것봐. ”
 리시아는 하늘을 손가락으로 가르켰다. 구름 한점 없는 맑은 하늘이었건만, 그들이 향하고 있는 저쪽하늘은 잉크를 부어 놓은 듯 수상한 기운에 의해 검게 물들어 있었다. 구름 같지는 않았다. 아론은 그것이 에스바알의 짓이라는것을 직감적으로 느낄 수 있었다.
 ‘ 녀석의 힘이 더 커졌어.. ’
 아론은 두려워졌다.
 ‘ 내가 과연 이 땅에 이런 변화를 준 그를 이길 수 있을까? ‘
 “ 아론, 쉬었다 가자. ”
갑자기 리시아가 말을 꺼냈다. 말을 타고온 덕분에 그다지 지쳤을만한 시간은 아니었기에 이상한 아론은 되물었다.
 “ 왜? 벌써 힘들어? ”
 “ 아니 나 말고 이 말이 무척힘들데.. ”
 “ 그게 무슨말이야? ”
 아론이 보자, 그들이 타고 온 말이 지쳐가고 있었다. 둘을 태우고 쉼없이 그렇게 먼 거리를 왔으니 지쳤을 만도 했다. 더군다나 아론은 마음이 급했으므로, 말을 더욱 강행군 시켰던 이유도 있었다.
 “ 한시가 급한데... 조금만 더 가면, 큰 도시, 안디바드리가 있어. 그곳까지 가서 쉬자. ”
 “ 그럼, 내리자. ”
리시아는 그렇게 말하고선, 먼저 말에서 뛰어내렸다. 아론은 리시아를 이상하다는 듯이 쳐다보았다.
 “ 내려. ”
다시 재차 리시아가 아론을 재촉했다.
 “ 안내릴꺼야? ”
 리시아의 고집을 꺽을 수 없다는 것을 아론은 깨닫고 자신 역시 말에서 내렸다.
 아론은 말고삐를 잡고 걷기 시작했다.
 “ 조금은 더 버틸수 있지 ? ”
 리시아는 말에게 이야기하듯 얘기했다. 말은 화답이라도 하듯 한번 가볍게 푸르르하며 울었다.
 “ 그래. 넌 착한애니까. ”
 ‘ 하여튼 이상한 애라니까.. ’
아론이 보기에도 리시아의 능력은 신기하기만 했다. 어느덧 안디바드리가 가까워 오고 있었고, 처음에는 몰랐는데, 가까이 가보니, 그 안디바드리는 커다란 목책으로 둘러 쌓여 져있었다. 안디바드리 입구를 들어갈 때도 꽤 많은 수의 경비병들이 문을 지키고 있었고, 검문을 받아야 했다. 그들은 양국의 어느 쪽 군대에도 소속되지 않은 자치 군인들 같았다.
 “ 왜 이렇게 경계가 엄중한 겁니까? ”
아론은 이상해서 검문을 수행하고 있는 자치군 병사에게 말을 걸었다.
 “ 요즘.. 이상한 일이 일어나서요. 근처의 1개 도시와 5개의 마을이 전멸했습니다. ”
 “ 도시가 전멸했다고요? ”
 “ 그게. 무언가로부터 습격을 당했는지, 살아있는 사람들이 하나도 없었습니다. 구원을 청하는 한 사람만이 이곳으로 도망왔지만, 온전한 정신이 아니었어요. 때문에 저희들도 방비를 시작한거죠. ”
 아론이 충분히 놀랄만도 하였다. 인구가 몇천명이 넘고, 자치병력까지 만들 수 있는 도시는 쉽게 무너지지 않는다.
 ‘ 에스바알이 활동하기 시작한건가 ? ’
 “ 어떤것이 도시를 전멸시킨건지 아십니까 ? ”
 “ 모르겠습니다. 단지 잔해뿐이에요. 우리가 그곳에 당도했을때는 폐허와 시체 뿐이었어요. 이미 그곳에는 생존자는 없었습니다. 무언가와 격렬한 전투를 벌인건 분명한데.. 솔직히 두렵습니다. 그 정도의 위력을 가진 무언가가 존재 한다는게... ”
 “ 새.. 생존자가 한명도 없다고요? ”
리시아도 그말에는 놀랐다.
 “ 얘. 없었습니다. 여자들이나, 아이들까지도요. 부녀자들은 마을 광장의 신전으로 대피했던것 같은데.. 신전은 대파되고, 그들 역시 전부 죽어 있었죠. 저도 그렇게 끔찍한 광경은 처음 보았습니다. 어떤 악마가 그런 짓을 한건지... ”
 아론은 분명히 에스바알의 짓일 거라는 생각을 굳혔다.
 “ 가장 가까운 여관은 어디있습니까? ”
아론은 다시 그 병사에게 물었다.
 “ 왼쪽 대로를 따라가다가 오른쪽 골목으로 가면, 여관하나가 있습니다. ”
 “ 가자. ”
아론은 리시아와 함께 말을 끌고, 여관을 향해 걸어갔다. 그 동안에 꽤 큰 대롤르 따라 걸었는데, 많은 사람들이 거리를 다니는 것으로 보아 안디바드리의 규모를 짐작할 수 있었다.
 “ 이정도 도시라면 걱정없을거야. ”
아론은 안심하는듯이 말했다.
 “ ..... 혹시 .. 할아버지 아닐까? ”
리시아도 벌써 아론과 같은 생각에 다다른 듯 물었다.
 “ 응? ”
 “ 근처 도시를 전멸시켰다는.. 말이야. ”
 “ 그건 모르지. ”
 “ 왜 그런 일을 하는거지 ? ”
 아론은 문득 리시아와 자신의 걱정은 아예 틀리다는 사실을 알았다. 아론은 도시를 전멸시켜버린 그의 힘과 또 그 힘을 맞닥트릴 미래를 걱정하고 있었다.
 그러나 리시아는 그보다는 그가 왜 그런 행동을 하고 있는지에 대해 생각하고 있는듯했다. 아론은 여관에 도착하여 방을 두 개 요구했다.
 여관 주인도 흉흉한 소문때문인지 그다지 밝은 표정은 아니었고, 특히 외지인들에게 막연한 두려움을 가지고 있는 듯 몹시도 불안한 표정이었다. 그래서인지 숙박비는 굉장히 비쌌다. 그러나 아론은 그다지 그와 논쟁하고 싶은 생각이 없어 말없이 돈만 지불하고 리시아와 함께 방으로 올라갔다.
 그 후, 간단한 저녁식사와 함께 또 내일의 여행을 위해 잠을 청했다.
잠이든지 얼마쯤 지났을까
 “ 쿠쿵! ”
아론은 어디선가 엄청나게 큰 소리가 나는 것에 잠을 깨었다.
창문 밖 거리는 굉장히 소란 스러웠다. 마을 자치군들이 모두 어디론가를 향해 뛰어가고 있었고, 몇몇 자치군들은 사람들을 통솔해 대피시키고 있었다. 아론은 옷을 걸쳐입고, 리시아의 방으로 뛰어갔다.
 “ 리시아 ! 일어나 ! ”
그는 문을 열심히 두드렸다. 그러나 안에서는 아무 소리도 안들렸다. 그렇게 긴시간이 아니었음에도 아론은 괜히 초조해졌다. 아론은 억지로 문을 열었다. 그러나 안에서는 리시아가 졸린 눈을 비비며 이제 막 깨어나고 있었다.
 “ 아함.. 뭐야. 아직 밤인데 왜 이리 소란이야 ? ”
 “ 밖이 심상치 않아. 빨리, 옷입어. ”
 “ 응 ? 뭐가 ? ”
리시아가 어리둥절하게 물었다.
 “ 하여튼 빨리. ”
아론이 급하게 대답했다.
 “ 나가. ”
그녀가 짧게 대답했다.
 “ 뭐 ? ”
아론은 무슨말인가를 파악하지 못하고 있었다.
 “ 나가라고. 옷 갈아입게 나가라고 ! ”
리시아가 아론을 향해 베개를 던졌다.
 “ 아.. 알았어. ”
아론은 밖으로 나갔다. 자신이 생각해도 자신의 행동이 우스웠다.
 ‘ 내가 너무 긴장해서 그랬었나.. 뭐지 ? 이 알수없는 초조함.. 무언가 굉장히 두려운 것이 우리 곁으로 오고 있어... ’
 “ 콰쾅 ! ”
또 다시 폭음이 일었다. 자치군의 병사들은 역시 한 방향으로 뛰어가고 있었고, 도시 사람들은 반대방향으로 급히 대피하고 있어서 거리는 완전히 아수라장이었다.
 아론은 급히 병사 한명을 붙잡고 물었다.
 “ 지금 어디로 가는 겁니까 ? ”
 “ 마을 광장 지하로 빨리 대피하십쇼. 지금 두 블럭 건너에서 전투중입니다. 얼마 버티지 못할것 같아요. ”
 그는 간단한 대답을 하고, 다시 뛰어서 사라졌다.
 아론과 리시아도 전투현장으로 뛰어가고 있는 자치군 들을 쫓았다.
 “ 콰쾅 !”
 두블럭 앞쪽 골목에서 먼지와 폭음과 함께 네다섯명의 병사들이 던져져 나왔다. 그들은 무언가에 힘껏 던져진 것처럼 건물들 벽에 쳐박혀 숨을 거두었다.
 ‘ 어.. 엄청난 힘이다. 더군다나 한 놈이 아닌가 ? 저렇게 많은 병사들을.. 한번에.. ’
 아론과 리시아의 눈앞에 골목을 돌아나오는 괴수가 모습을 드러냈다. 괴수의 몸집은 아론의 상상과 달리 의외로 작았다.
 인간형으로 키는 다 큰 어른보다도 약간 작았고, 땅에 닿도록 긴팔 끝에는 피를 묻힌 손, 목이없어 몸인지, 머리인지 구별하기 힘든 몸.
 그 몸에는 기괴하게 피를 잔뜩 묻힌 입과 맹수의 눈과 같이 날카롭고 커다란 두개의 눈이 붙어있어서 보는 사람으로 하여금 말할수 없는 혐오감을 일으키게 하였다.
 그 괴수 앞에는 아직 수십명의 병사들이 괴물을 저지하고 있었다. 실은 말이 저지지, 괴물이 다가오면, 그들은 뒷걸음질을 치고 있었다.
 “ 저게 달라진 에스바알 ? 더 혐오스럽고, 강해졌군. 그런데 왜 크기는 훨씬 작아졌지 ? ”
아론은 검을 꺼내며 말했다.
 “ 아니야. 저건 에스바알이 아니야. ”
리시아가 대답했다.
 “ 뭐 ? ”
아론이 의아스럽게 물었다.
 “ 느낌이 전혀 달라. 하지만, 보통 괴수는 아니야. ”
 “ 난 보통 괴수였으면 좋겠는걸. ”
 아론은 실없이 농답했다.
몇 병사가 용기를 가지고, 괴수에게 달려들었다. 그들의 창과 검이 괴수의 몸에 치명타를 입힐 정도로 가까이 갔다.
 그러나 놀랍게도 그 무기들은 괴물의 몸에 바로 닿기 직전에 튀어나왔고, 그 괴물이 기괴한 소리로 울부짖자, 그 병사들은 엄청난 힘으로 튕겨져 나가 건물 벽에 쳐박혀 숨을 거두 었다.
 그 괴수의 울음소리.. 그리고, 건물에 얼룩진 병사의 피들.. 그 괴물은 마치 지옥에서 온 사신같았다.
 “ 준비 ! ”
그때, 어디선가 누군가의 외침이 들렸다. 건물 위였다. 어느새인지 건물위에는 백명 남짓의 궁수들이 일렬로 활시위를 매기고 있었다. 괴물도 그걸 눈치채고 건물위를 바라보고 있었다.
 “ 발사 ! ”
모든 화살 들이 일제히 그 괴수에게 발사 되었다.
 ‘ 진짜로 끝이 났군. ’
사방으로 날아오는 화살을 피할 방법은 없었다. 그러기에 아론은 괴물의 죽음을 확신했다.
 그러나 아론의 확신은 여지없이 무너졌다.
 날아오던 화살들이 그 괴수의 몸에 닿기도 전에 멈추었다. 뿐만아니라 그 화살들은 땅에 떨어지는게 아니라, 무언가에 붙잡힌듯, 공중에 그대로 떠 있었다.
 괴수를 저지하고 있던 병사하나는 그 모습에 너무 놀라 창을 버리고 도망쳤다. 그러나 그는 얼마가지 못하고, 괴물이 그를 한번 노려보자, 그는 갑자기 무릎을 꿇고, 피를 토하며 쓰러졌다. 괴수가 그의 몸을 한번더 노려보자, ‘퍼버벅’ 소리와 함께 그의 시체는 여기저기가 터져 널부러지게 되었다.

아론은 괴물의 알 수 없는 힘에 놀랐지만, 리시아는 그 모습을 보자 공포에 서있을 수가 없을 정도로 온몸이 떨리기 시작했다. 여태껏 보아 왔던 힘과는 전혀 달랐다. 마법이 날아 오는것 조차 보이지 않았고, 그 힘의 형태는 파괴력의 규모도 예측할수 조차 없었다.
 괴수가 다시 기괴한 소리를 지르자 무언가에 붙들린듯 공중에 떠 있던 화살들이 쏘았던 병사들에게 다시 쏜살같이 날아가, 화살의 주인들의 목들을 꽤 뚫었다. 마지막으로 괴수 앞에서 괴수의 행동을 조금이나마 저지하고 있던 병사들도 겁에 질려 어떤 행동도 못하고 있었다.
 “ 리시아! 달아나자! ”
 아론은 위험을 느끼고 리시아를 재촉했다. 그는 뭔지도 모르는 힘과 싸우는 것은 굉장히 위험한 짓이라는것을 재빨리 인지한것이다.
 “ 어..... 응 ? ”
 그 광경을 쳐다보던 리시아는 아론의 외침을 듣고서야 정신을 차리고, 움직이려고 했으나 다리가 떨려 움직이지가 않았다.
 “ 뭐하는거야 ? ”
 “ 다.. 다리가.. ”
 ‘ 낭패군. 너무 겁을 먹었어. ’
 아론은 재빨리 리시아를 끌고 가듯 잡아채서 작은 골목사이를 뛰어 그 자리를 피했다. 그들의 등 뒤로 나머지 병사들의 끔찍한 비명소리가 들렸다.
 한참이나 뛰던 아론은 아무도 따라오지 않음을 확인하고선, 그제서야 걸음을 멈추었다. 아론과 리시아는 눈에 뛰지 않도록, 큰 건물사이의 좁은 골목만을 이용했지만, 가는 곳곳마다 잔혹한 형태로 부서지거나 찢겨진 시체들이 널려 있었다.
 “ 활을 맞은 사람들은 차라리 낳겠군. ”
 아론은 그 모습을 보고선 떨리는 목소리로 대답했다. 리시아는 아론 곁에 꼭 붙어있었다. 그녀는 상당히 많이 몸을 떨고 있었다. 아론은 그제서야 그녀가 심하게 겁을 먹었다는 사실을 실감했다. 평소 같으면 울음이라도 터뜨렸을 리시아였지만, 이런 공포에서는 울음조차 나오지 않는 모양이었다.
 아론은 리시아를 안아주며, 다독였다.
 “ 괜찮아.. 괜찮을거야. ”
 실은, 아론도 이번만큼 두려운 경우는 많지 않았다. 이번 경우의 괴물이라면 정말로 자신이 없었다. 보이지도 않고, 아직 그 힘이 어떤 형태로 다가오는지도 몰랐다.
 ‘ 이게 진짜 어둠의 힘인가... ’
리시아는 조금 진정되는듯 했다. 그러나 여전히 아론은 해답을 낼수가 없었다.
 “ 아까 그 힘 어디선가 본 것도 같아.. ”
 리시아는 아직도 몸을 떨면서도 작은 목소리로 대답했다.
 “ 응? 어디서? ”
 “ 몰라. 기억이 안나. ”
 그녀의 목소리는 울먹이고 있었다. 공포심이 아까보다는 충분히 갈아 앉은것 같았다. 그러나 그녀를 조금이라도 다그치는 날에는 울음을 터뜨릴께 뻔해보여 아론은 지금 소리를 내는것은 녀석을 불러내는 것이라고 생각하고선 더 이상 묻지를 않았다.
 ‘ 괴수하나도 어쩌지 못하고.. 어떻게 에스바알과 싸우지.. 내가 할 수 있는건 검과 아직 써보지 않은 빛의 마법정도.. ’
 도시에는 무서운 정적이 흘렀다. 달아날 사람들은 다 달아나고, 병사들은 모두 죽은듯 했다. 그때, 어디선가 아이의 울음소리가 들렸다. 아론과 리시아는 괴물이 아이의 울음소리만 들린다면 아이의 목숨이 위험하다고 생각하곤, 울음소리가 나는 곳으로 뛰었다.
 어린 소녀 하나가 대로 한가운데 앉아 아수라장에서 엄마를 잃어버렸는지, 엄마를 부르며 울고 있었다.
 아론은 대로는 위험하다고 생각하곤, 리시아에게 골목사이에 있으라 한후에 대로로 나가 그 소녀에게 다가갔다.
 그때, 문득 이상한 느낌이들어 옆을 바라보자, 몇 십보 건너에서 사냥감을 찾고 있는 그 괴수가 서 있었다. 아론은 재빨리 아이를 안았다. 동시에 괴수도 그를 발견하고, 기괴한 소리를 질렀다.
 아론은 순간 몸을 감싸는 이상한 힘을 느꼈다. 그리곤, 괴수가 있던 방향쪽으로 살기가 느껴졌다.
 “ 시룐 ! ”
 아론은 괴물이 있었던 방향을 향해 방어마법을 급한 데로 펼쳤다. 아론의 방어마법과 어떤 힘이 충돌하며, 둔탁한 충격이 아론에게 다가와 몇발자국 뒤로 무를 수밖에 없었다. 다행히 괴물의 힘은 실체가 있고, 방어마법으로 막아낼 수 있는듯 했다.
 리시아를 위험에 빠뜨리지 않기 위해 아론은 재빨리 아이를 안고 다른 골목으로 뛰기 시작했다. 괴물도 약간 공중에 뜬 채로, 나는 듯이 쫓기 시작했다.

 리시아도 그 광경을 보고선 너무 놀랐지만, 입을 꼭 막은채로 괴물에게는 들키지 않을정도로 조금 떨어져 그들을 쫓았다. 물론, 리시아는 아론과 괴물만큼 빠르지는 않았던 이유도 있었고, 괴수에대한 두려움보다는 아론에 대한 걱정과 혼자된다는 두려움이 앞섰기 때문이었다.
 ‘ 실체는 있는 힘이야. 보이지는 않지만.. 잘하면.. 잡을 수 있을지도 몰라. ’
 아론은 일부러 한 사람밖에 지나가지 못 할 정도로 좁은 골목으로 뛰어들어 갔다. 아론은 한손에는 아이를 안은채로, 입으로는 주문을, 검에는 검기와 마법력을 불어넣고 있었다.
 “ 세상의 모든 빛이여, 빛의 어머니의 이름으로 비나니, 나에게 힘을 주소서... ”
 얼마쯤 뛰던 아론은 막다른 골목에 들어섰다.
아론은 재빨리 뒤를 돌았다. 그의 검에서는 빛이 뿜어져 나오고 있었다.
 ‘ 이곳이면 피할 곳은 없다. 어디 네 이상한 힘이 이기나, 내 검과 마법이 이기나 보자. ’
 그 괴수가 엄청난 속도로 약간 떠서 날아오고 있었다.
 ‘ 아주 날라 까지 다니는군, 거기다가 속도도.. 나야 빠르면 좋지, 피하기가 힘들테니까.. ’
아론은 그 괴수를 향해 마지막 주문과 함께 검을 휘둘렀다.
 “ 네리야 ! ”
 순간, 우레와 같은 소리와 함께 엄청난 빛이 그의 검에서 뻗쳐 나갔다. 다음으로 바위를 갉는 굉음 소리와 엄청난 먼지가 검이 닿는 곳마다 일어났다. 먼지가 가라앉자, 아론의 앞으로는 거인이 날카로운 검으로 베어 낸듯, 건물들의 옆구리가 한일자로 베어져 있었다.
 ‘ 정말 엄청난 위력이군, 뿐만 아니라 마법을 잘 못하는 나에게도 체력소모도 적어. ’
아론은 빛의 마법의 위력을 실감했다.
 ‘ 녀석은 쓰러진건가? ’‘
 “ 아론 ! ”
 리시아는 이제서야 쫓아온 듯 하였다. 그러나 그녀는 아론을 바라보더니 굉장히 놀라며 비명을 꽥 질렀다.
 “ 왜.. ? ”
리시아는 떨리는 손으로 아론의 뒤를 가르쳤다.
 아론은 재빨리 뒤를 돌았다. 녀석이 서있었다. 둔탁한 충격이 아론의 몸에 가해졌다.
 아론은 아이를 안고 몸을 굴리며 나가 떨어졌다.
 아론은 재빨리 몸을 일으켜 상대를 확인했다. 녀석은 분명히 막다른 골목이었던 아론의 등 뒤에서 버티고 서 있었다.
 ‘ 그럴리가, 분명히 맞았을텐데.. 더군다나 아무리 난다고 해도, 그 시간에 나를 뛰어 넘었 을리는 더더욱 없다. 그렇다면, 남은건 엘리에셀(공간이동 마법).. 하지만 그렇게 빨리... 아니, 그럴리가 없어. ’
 괴수의 배 쪽에는 길게 칼자국이 베어서 검은 피가 흐르고 있는 것을 보았다. 그러나 상처는 녀석에게 치명상을 줄정도로 그리 깊지는 않았다.
 ‘ 저럴수가, 그럼, 공격을 정면으로 받아냈단 말인가 ? 그러고도.... 아니야. 분명히 녀석의 뒤쪽 건물에도 칼자국이 있었어. 그렇다면, 녀석은 완전히 베어졌어야 해. 그러면, 그 순간 정말 공간이동을.. 녀석은 주문도 외우지 않고 마법을 시전한건가? ’
 아론은 머릿속으로 여러가지를 동시에 계산하기 시작했다. 아론은 재빨리 아이를 리시아에게 넘겨주고, 달아나기 시작했다.
 아론의 예상대로 괴수는 상처를 입힌 아론을 쫓기 시작했다.
 ‘ 녀석이 그런 공간이동을 한다면... 나를 가지고 노는건가 .. ? 빌어먹을 ’
 아론은 좀 뛰다가 광장으로 들어섰다. 아론은 광장 한쪽에 쌓여있는 상자들사이로 재빨리 숨었다. 아론은 괴물에게 기습을 가할 작정이었다.
 괴물은 역시 쫓아왔다. 그러나 녀석은 무작정 달려들지 않고, 날아오던 괴수는 땅에 발을 내딛었다. 괴수는 두리번 거리며 주위를 살피기 시작했다. 아론은 검에 마법을 다시 모으며 숨을 죽이고 기습을 노리고 있었다.
 그러나 아론이 의도 했던 것과 달리 근처를 수색하기 시작했다.
 녀석은 어디선가 다친 듯 한쪽 발을 절룩이며 걷고 있었고, 녀석이 지나가는 곳마다 문이 벌컥벌컥 저절로 열렸다. 그리고 괴수는 안을 조심히 확인했다.
 ‘ 뭐야 ? 저녀석.. 지능이 있는건가 ? 그냥 되는데로 뛰어올줄 알았는데.. 기습을 예상하고 있잖아. ’
 아론은 난감했다. 그러다가 괴수는 문득 광장가운데의 분수를 바라보았다. 언뜻 보면 모르겠지만, 자세히 살펴보면 분수 밑에는 돌문이 있었다. 분명히 아론의 기억에 의하면 도시사람들의 대피소임이 분명했다.
 그 괴수는 천천히 그 앞으로 걸어갔다. 순간 그 무거운 돌문이 그 무게를 잃어버린 듯 저절로 벌컥 열렸다.
 아론의 시선에 그안에 보이는 몇몇 사람들의 공포에 서린 눈빛을 보았고, 비명소리가 들렸다. 동시에 리시아까지 소녀를 데리고 쫓아온것을 발견했다.
 ‘ 젠장 ! 리시아와 저 사람들까지...’
아론은 숨어있던곳에서 튀어나와 외쳤다.
 “ 야! 괴물아! 나 여기있다! ”
그러나 괴수는 아론의 목소리를 무시하는듯 뒤 돌아보지 않았다.
 “ 내 말이 안들리나! ”
순간 쿠쿵! 하는 소리와 함께 분수와 대피소는 한꺼번에 완전히 함몰되어 버렸다.
 “ 크윽.. 뭐 저런 녀석이.... ”
안에 있는 사람들이 살아 있을것 같지는 않았다. 이 큰 도시에 살아있는 것이라고는 이제 괴물과 아론일행과 소녀 한명 뿐이었다.
 “ 이 괴물자식아! ”
 아론은 리시아라도 지키기 위해 검을 들고 다시 녀석에게 소리를 지르며 뛰어들었다.

 아론은 큰소리를 지르며 덤벼들었지만, 괴물은 이상히도 아론의 소리를 듣지 못한 것 같았다. 녀석은 아론의 검이 다을 지점에서야 와서 허겁지겁, 아론의 검 바로 앞에서 사라졌다. 이번에는 분명히 잡을 것 같다라는 느낌이었기 때문에 안타까웠다.
 “ 정말로, 공간 이동을 자유자재로 하는군. 한데 소리는 듣지 못하는건가? ”
 아론은 혹시라도 뒤를 잡히지 않게 하기 위해 건물 벽을 뒤로 했다. 그러나 또다시 폭음과 함께 건물의 돌더미가 아론을 덮쳤고, 아론은 몸을 굴려 피해냈다.
 다음 순간 녀석의 살기가 실린 이상한 기운이 어디선가 날아오는 것이 느껴졌다.그것에 휩싸이면 끝이라고 생각한 아론은 검기로 쳐냈다. 다행히 녀석의 기운도 검기같은 강한 힘과 충돌하면 상쇄되어 사라지는 듯 했다.
 그러나 문제는 그게 아니었다. 괴물은 주위의 사물 들을 그 힘으로 마음대로 움직였다. 사과 궤짝부터 벽돌, 심지어 인간의 시체까지 아론은 거의 모든 사물들과 싸워야 했다.
 “ 치잇.. 괴물 자식! ”
 아론의 실력은 계속되어온 전투 덕분인지 이제 확실히 보통의 선을 넘고 있었다. 괴물이 사물을 날리는 속도가 보통 화살보다도 훨씬 빨랐음에도 불구하고 아론은 전부 피하거나 막아내고 있었다. 하지만, 아론의 체력이 얼마나 버틸는지는 미지수였고, 점점 괴물의 공격 속도는 빨라지고 있었다.
 리시아는 아론의 그 힘겨운 싸움을 계속해서 지켜보고 있었다. 괴수는 기괴한 소리를 지르며, 무척이나 화가 난 듯 아론을 향해 무차별 공격을 하고 있었고, 리시아는 울고 있는 아이를 달래며 어쩔 줄 몰라 했다.
 그때 괴수가 다시 크게 울부짖었다. 그때, 문득 리시아는 그 울음 소리가 어디선가 들은 듯한 느낌이 들었다. 두렵게만 느껴지던 그 소리는 이상하게도 리시아에게는 슬프게만 들렸다.
 ‘ 뭐지 이 느낌은? ’
 단순히 소리만의 울부짖음이 아니었다. 그것은 소리가 아니라, 희미하고 작기는 했지만 마음속의 소리가 간간히 들리고 있었다. 분명 그 소리는 괴수의 괴성에 실려 있었다. 리시아는 잘 하면 괴물을 물리칠 방법을 알 수도 있지 않을까 하는 희망에 그 소리에 더 집중을 했고, 결국 조금씩 그 괴성에 실려있는 알 수 없는 음성을 들을 수 있었다.
 - 외로움 -
 - 달 ..-
 - 어두움.... -
 - 왜 난 혼자일까 ... -
 계속해서 그 소리는 간간히 그 괴물의 울음소리에 섞여 들렸다. 어느새 노래 소리도 같이 들리기 시작했다. 리시아는 안고 있던 아이가 조금씩 진정을 하는 것 같자 아이를 내려놓고, 그 소리에 마음을 집중하기 시작했다. 노래였다. 소리의 형태는 아니었지만, 괴물로부터 노래가 흘러나오고 있었다.
- 달아가씨가 ......... 하네요................ 노래를.... 어둠은 피를....
 피는 죽음을.............. ........... 아무것도..
 초생달 아가씨.................. 슬픔의 노래...... 영원히 ....... 슬픔의
 노래를... 피의 노래를... ................ 웃지요... 웃지요...-
 ‘ 이노래는 ? ’
 그제서야 잘 들리지는 않았지만, 어둠의 노래임을 기억해냈다. 리시아는 이 마음의 언어를 사용하고, 이런 노래를 부르던 작은 소녀하나를 기억해냈다.

 한쪽다리를 절고, 듣지 못하던 이상한 힘을 가지고 있어 사람들에게 따돌림 당했던 불행한 소녀. 괴물의 몸집과 행동방식은 모두 그 아이와 같았다.
 ‘ 설마 ! ’
 거기까지 생각에 다다르자 리시아는 충격에 휩쌓 였다. 그러나 혹시나 하는 마음에 리시아는 말을 걸어보기로 했다. 아론을 죽이기 위해 혈안이 되어있는 흉측한 괴물이 그녀라고는 확신하지는 못했다. 더군다나 예전과 달리 소리가 너무도 작았고, 확실하지 않았다.
 - 얘 ! -
 왜 리시아도 괴수에게 이렇게 불렀는지 몰랐다. 그 괴수가 이슬리아라는 작은 소녀일지 모른다는 생각이었기 때문일까?
 - 누구세요 ? -
 말을 걸자 돌아온 마음의 소리는 아까보다는 분명하고 똑똑한 목소리였다. 그 목소리는 분명 어린 여자아이의 목소리였다. 소녀는 누군가가 말을 걸어 왔다는 사실에 더욱 놀라는 듯 했다.
 리시아는 소녀와 마음의 대화를 잘 나누기 위해 점점 외부세계를 차단시켰다. 처음에는 시력, 청력, 촉감..리시아에게는 자신 몸 바깥 세계의 일은 아무것도 아닌 것 처럼 만들어버렸다.
 하지만, 외부의 세계는 아론과 괴물의 처절한 싸움은 여전히 계속되고 있었다. 그러나 점점 아론이 밀리고 있는 것은 누가보아도 뻔했다.
 - 너는 누구니? -
리시아는 조심스럽게 물었다.
 - 모르겠어요. 제가 누구인지.... 너무 어두워요. 제가 누구인지도 알아볼수가 없어요. 모두들 나를 미워해요. 그래서 나는 화가 나요. 당신도 나를 미워하나요? -
 - 그렇지 않아. -
 - 어떻게 증명해 주실 수 있죠? -
 리시아는 말문이 막혔다. 한참을 생각하다가 대답을 했다.
 - 사랑은 쉽게 증명되지 않아. 확실한건 내가 너를 사랑한다는 것 뿐이야. -
 - 사랑이요 ? 그게 뭐죠? -
소녀는 호기심을 가지고 묻는듯 했다.
 - 그건 ... -
잠시 리시아는 생각했다.
 - 내가 너를 위해 무언가 해주고 싶은거야. -
리시아는 겨우 대답했으나, 소녀는 즉각적으로 물었다.
 - 그럼, 무얼해 주실 건데요. -
 - 글쎄.. 그건. -
 - 저는 사랑이 무엇인지도 모르겠어요. 받아본 적도 없고, 준적도 없는걸요. -
 - 아니야. 넌 받아본 적이 있어. -
리시아는 어느새 점점 그녀가 이슬리아란 것이 확신이 들었다.
 - 제가 기억하는 것은 이세상에 처음부터 혼자였다는 거에요. 누군가가 계속 나를 손가락질해요. 나는 그들을 미워하지 않으려 하지만, 그게 잘 안돼요. 오히려 내 마음은 분노로 가득 차 버렸는걸요? 그래서 저는 이 노래를 불러요. -
 소녀는 어둠의 노래를 불렀다. 그 노래가 소녀의 문제를 해결해주지 못하리라는 것을 리시아는 잘 알고 있었다. 리시아는 그 소녀가 측은해서 견딜수가 없었다. 그녀도 지금의 리시아처럼 외부의 세계로부터 고립되어있는것 같았고, 고립된 그녀는 외로워 하고 있었다. 그 완벽한 암흑 속에서 그녀는 혼자서 두려워하며 분을 내고 있었다.
 - 어떻게 해야... 제 문제를 해결할 수 있죠? 이제는 너무 외로워요. 사랑이.. 사랑이.. 해결해줄 수 있나요? -
 - 물론이야. -
 리시아도 그렇게 말했지만, 자신도 확신하지 못했다. 자신도 분명 그 외로움을 경험해보았다. 또한 그 진절 머리나는 경험은 아직도 가끔 떠올라 자신을 괴롭히고 있었다. 어두움에 대한 공포, 그리고 사람들로부터의 냉대. 그것이 얼마나 견디기 힘든것 임을 리시아는 가장 잘 알고 있었다.
 하지만 이 소녀에게는 대답을 해줘야 했다. 리시아는 이럴 때 자신이 다그몬처럼 현명했었더라면 하고 마음속으로 바랬다.
 - 사랑은 서로간의 작은 연결고리란다. 외로움은 괴로운게 아니야.. 사랑을 위해 있는거란다. -
 - 외로운 것은 괴로워요. -
 - 그것은 사랑을 갈망하는 거야. 누군가로부터의 관심을 원하는거지. 그것을 채워줄 것은 사랑뿐이야. -
 리시아는 아론을 생각하며 대답했다. 분명, 자신을 편안하게 만든 사람들 한사람 한사람 얼굴을 떠올리면서...
 - 너도 그런 사람이 있을거야. -
 - 아니요. 아무도 없어요. 전 혼자인걸요. 언니가 처음으로 이렇게 말을 걸어줬잖아요. 언니가 저에게 주실 수 있나요? -
 - 물론, 나도 너에게 줄거야. 하지만, 다른 사람도 있었단다. 라이스오빠를 생각해봐. -
 그제서야 리시아는 이슬리아임을 확신하고 라이스의 이야기를 꺼냈다.
 - 라이스가 누구죠? -
 - 누군지 기억이 안나니? -
 - 얘.. 하지만, 왠지 가슴이 따뜻해져요. 그리고 그리워요.. -
 리시아와의 대화가 진행되가자 괴물의 움직임이 둔해졌다. 이유를 모르는 아론은 그 순간을 놓치지 않았다. 그다지 많은 기회가 있지 않다고 생각한 아론은 검에 얼마 남지 않은 최후의 빛의 마법 네리야의 마법력을 쏟아부었다. ‘ 파앗 !’ 아론의 검이 다시 흰빛을 발했다. 아론은 날아오는 사물 몇개를 주먹으로 부시곤, 괴수를 향해 공기를 갈랐다.
 - 아악! -
 소녀의 비명이 리시아의 가슴에 울렸다. 리시아는 퍼뜩 정신을 차려 현실 세계로 돌아왔다. 아론은 지친 몸 때문에 마법의 위력과 방향을 제대로 가늠하지 못했는지, 괴수의 한 팔만 잘랐을 뿐이었다. 그러나 괴수는 그 힘에 밀려 넘어져 있었고, 바닥에 누워 귀가 아플 정도로 기괴한 괴성을 지르며 괴로워 하고 있었다.
 아론은 괴수를 완전히 없애기 위해 마지막 공격을 가하려고 했다.
 - 누군가가 나를 아프게 했어요. 아파요! 아파! 정말, 화가 나요. 참을 수가 없어요. 어떻게요~! 아아악~ 화가나요! 아파~! 아아악! -
리시아의 가슴속에 계속 그녀의 비명에 가까운 목소리가 울렸다.
 - 괜찮을거야. 괜찮을거야. 제발.. 진정해.. -
 리시아는 계속 그녀를 위로하면서, 아론이 이슬리아를 계석 다치게 하는 것을 막기 위해 괴물을 향해 뛰어들었다.
 “ 멈춰 아론! 이슬리아 진정해! ”
 리시아는 아론과 괴수의 사이를 가로막았다.
 - 아파요. 너무.... 누가 나를 이렇게 아프게 하는거죠? 화가나요.. 너무나.. -
 아론은 순간 놀라서 칼을 거두었으나, 괴물은 자신의 앞에 나타난 리시아를 발견하고, 리시아에게 순간이동을 하여 남은 한쪽 팔로 그녀의 목을 붙잡아 조르기 시작했다.
 “ 크흑.. ”
리시아는 숨이 막혔다.
 “ 리시아! 이게 무슨 바보 같은 짓이야! ”
 아론은 리시아의 그런 행동을 이해할 수 없었다. 아론은 어떻게든 먼저 리시아를 구해야겠다는 생각에 무작정 달려들었다. 그러나 순간 아론의 몸을 이상한 힘이 휘감더니, 몸이 붕 떠올랐다.
 ‘ 아뿔사~! 녀석에게 잡혀버렸다. ’
 아론은 건물로 엄청난 속도로 던져졌다. 아론은 순간 죽음의 공포가 엄습했고, 건물 벽이 무서운 속도로 가까워지는 것이 보였다.
 큰 소리를 내며 건물 벽이 무너지며 아론은 자취를 감췄고, 리시아는 숨이 막혀 견딜 수가 없었다. 크게 다쳤을 아론이 걱정되기도 했지만, 이슬리아를 진정시키는 것이 먼저 였다. 리시아는 간절한 바램으로 이슬리아에게 말을 걸기 시작했다.
 - 제발... 이슬리아.. 언니야. 리시아. -


 아론은 정신을 잃을 뻔한 것을 안간힘을 참아 냈다. 다행스럽게도 괴물에 의해 총알처럼 날아가 박힌 곳은 흙벽이었다. 벽이 무너지고, 집안의 집기에 부딪치면서 충격이 줄어들어 간신히 죽을 정도의 치명상을 입는 것 만은 면했으나 그 충격은 정신이 아찔할 정도였다. 몸을 일으키자 약간의 뇌진탕을 일으켰는지 한번은 휘청했다. 하지만, 그러고 있을 틈이 없었다. 아론은 다시 지친 몸을 이끌고 검을 잡았다.
 한편 괴물의 촉수에 목이 조여진 리시아는 점점 의식이 가물가물해지기 시작했다. 하지만, 이슬리아를 구하기 위한 유일한 방도라 믿은 리시아는 이대로 이슬리아의 대화를 멈출 수는 없었다.
 - 이슬리아. 제발 정신차려. 리시아 언니야. -
한참을 아무 말이 없던 그녀의 대답이 돌아 온것은 잠시 후였고, 동시에 괴물의 촉수에 힘이 조금 풀려 숨쉬기가 한결 가벼워진 것을 느꼈다.
 - 누구? 리시아? -
 - 그래. 언니야. 왜 이렇게 외로워 하고 있는거야. 내가 가르쳐준 노래는 어쩌고 그런 노래를 부르고 있어? 아직도 기억하고 있지? 누가 대체 너를 이렇게 만든거야? -
 하지만 그렇다고 괴물의 촉수는 완전히 풀어진 것은 아니었다. 괴물의 촉수에는 꺼끌거리고 날카라운 가시같은 돌기가 있어서 리시아의 목을 파고들어 무척 아펐다. 하지만, 리시아는 자신의 고통보다는 이슬리아가 애처로와 견딜수가 없었고, 그녀의 눈에는 눈물이 흘렀다.
 - 아니에요. 전 언니가 누군지 몰라요. -
 하지만, 결국 괴물은 리시아를 붙잡고 있던 촉수를 풀어 주었다. 리시아는 다리에 힘이 풀렸 주저 앉아 발갛게 상처를 입은 목이 이제야 쓰려와 쓰다듬었다. 그러나, 그것을 계기로 리시아는 이슬리아가 조금씩 기억을 되찾고 있다는 것을 알고선 기쁜 마음을 주체할 수 없었다.
 - 그래. 이슬리아. 리시아 언니야. -
 그러나 아론은 그녀들 사이에 벌어지는 일을 알리가 없었다. 무너진 건물에서 나온 아론의 눈앞에는 괴물은 그저 리시아를 위협하고 있는 것으로 밖에 보이지 않았다. 아론은 다시 검을 들고서는 남은 힘을 짜내어 다시한번 빛의 주문을 검에 걸었고, 괴물을 공격했다.
 “ 이야앗! ”
 “ 안돼! ”
 아론의 공격을 발견한 리시아는 재빨리 괴물을 품에 안았다. 아론은 겨우 리시아를 발견했지만, 공격을 완전히 거두기에는 늦었다.
 ‘ 파앗! ’
 아론은 뒤늦게 공격을 조금 방향을 트는데는 성공했지만, 리시아의 등으로는 깊지는 않지만, 붉은 줄이 주욱 가며, 그녀의 옷에는 피가 베었다.
 “ 아악! ”
리시아는 괴로운 비명을 질렀다.
 “ 리시아! 왜! ”
아론은 괴물을 감싼 리시아를 놀란 눈으로 외쳤다.
 “ 아.. 제발 그만해. 아론. ”
 -아주 먼 옛날 깊은 산 숲에 살았었던 샘아가씨~
아름답고 귀여운 그녀는 언제나 눈빛으로 인사를 하지요. -
 리시아의 마음속에 갑자기 아까의 어둠의 노래와는 다른 노래가 들렸다. 그 소리는 분명 이슬리아의 목소리였다.
-나그네 가슴 적셔주던 그녀~ 아가씨 고운손 간지럽히는 그녀~
가끔은 심술쟁이 비 아저씨 귀찮게 해도~
항상 밝게 웃으며 살지요~ -
리시아도 마음의 소리로 그 노래를 따라 불렀다.
 “ 이 아이를 다치게 해서는 안돼. ”
리시아는 온몸이 피에 젖은 괴수를 쓰다듬으며 말했다.
 “ 아이 라니? ”
 아론은 어리둥절했다. 괴수가 리시아의 품안에서는 어린아이처럼 얌전히 있는게 오히려 이상하게 느껴졌다. 리시아는 괴수에게 회복마법을 쓰기 시작했다. 여기저기 나있는 상처들이 조금씩 아물기 시작 했다.
 - 언니... 기억났어... 그런데.. 왜.. -
이슬리아의 목소리가 또렷해졌다. 어느새인지 괴물의 눈이라고 생각되는 부위로 부터는 눈물로 여겨지는 물이 흐르기 시작했다. 괴물의 몸은 서서히 그리고 가볍게 떨고 있었다.
 - 드디어 기억해냈구나. -
리시아는 흉해진 이슬리아의 몸을 세게 껴안았다.
 - 지금, 언니가 준 게 사랑이란거야? -
 - 아마 그럴거야. -
 - 행복해.. 누군가로부터 관심을 받는다는 것은.. 리시아 언니가 준 관심은 정말 날 행복하게 했어. -
 이슬리아는 힘없이 말했다. 하지만 그녀의 마음속 목소리는 떨리고 있었다. 아주 큰 두려움이 베어 있었다.
 - 도대체 누가 이렇게 했니? -
리시아는 괴물의 눈물을 닦으며 애처로운 목소리로 물었다.
 - 에스바알이, 어둠의 힘을 내 몸에 심었어. 예전에 자신의 몸에 그랬듯이.. 그래서 내 힘을 이용한 거야. 그는 오빠의 원수였는데.. 흑... 내가 왜 그의 말을 들은거지? 내가 지금까지 무슨짓을 한거야? -
 작은 소녀는 울고 있었다. 괴물은 여전히 기괴한 소리를 내고 있었지만, 분노는 느껴지지 않았다. 마치 어린 사슴의 소리마냥 구슬픈 삐익삐익 소리를 내고 있었다.
 - 울지마. 이슬리아. 이슬리아는 착하잖아. 네 생각 많이 했어. 난 네가 꼭 살아 있을거라고 믿었어. 다행이야. 정말. -
리시아의 눈에서도 눈물이 흐르고 있었다. 너무나도 이슬리아가 불쌍했다. 이슬리아도 복받치는지 울음을 터뜨렸다. 괴물의 기괴한 울음소리는 더욱 커졌다. 아론은 그런 리시아에게 무언가 물으려고 했지만, 리시아는 이슬리아와의 대화에 너무 집중한 나머지 아론은 신경조차 쓰고 있지 않았다.
 - 어떻게 해. 언니.. 나. 흑.. -
 - 뭐가? -
 - 너무 많은 사람들을 죽였어... 무서워.. -
 - 네 의지는 아니었잖아. 너는 아무 잘못 없어. -
 - 아니야. 그건 내 의지였어. 난 모두를 미워했어. 내 속의 또다른 내가 그렇게 시킨거야. 아이들도 할아버지들도 모두 처참하게 죽였어. -
 - 아니야. 네 잘못은 없어, 모두 에스바알 때문이야. -
 - 이슬리아는 흉해. 몸도, 마음도. -
이슬리아의 흉측한 몸은 심하게 떨렸고 공포와 슬픔이 전해졌다. 리시아는 그녀를 위로하고 싶었다.
 - 이슬리아는 예뻐. -
 - 지금 내모습을 봐. 온몸에 묻어있는 피. 흉측한 괴물의 모습. 모두들 나를 미워한게 당연해. -
 - 그래도, 난 네가 살아있는게 기뻐. -
 - 아까 아론 오빠가 날 죽이게 놓아두지 그랬어. -
이슬리아의 목소리는 여전히 젖어있었지만, 원망하는 투였다.
 - 그게 무슨말이야? -
 - 나 같은건 살아있는게 죄악이야. -
 - 아니야. 너는 -
 - 언니. 나를 놓아. 예쁜 언니에게 내 검은 피가 묻는 것을 원치 않아. 난 처음부터 태어나지 말았어야 했어. -
 - 그런말 하지마! 그런말 하면 언니가 화 낼거야. -
 - 아니야.. 나는.... -
 이슬리아는 말을 잇지 못했다.
 그때, 아론도 리시아도 한쪽에서 쓰러져 있던 건물더미가 들썩거리는 것을 보지 못했다. 이내 건물 더미에서 부러져 끝이 뾰족한 건물 자재하나가 툭하고 튀어 올랐다.
 - 네 잘못이 아니잖니.. -
리시아가 이슬리아를 위로했다.
 - 난 어리지만, 알아.. 누구의 잘못이든 간에 내가 죽인 사람은 살아 돌아오지 않아. 그리고, 많은 사람들이 나 때문에 슬퍼했고, 나는 그 불쌍한 사람들 조차 죽였어. -
 그 창같이 생긴 자재는 공중에 잠시 떠있었다.
 - 하지만... -
리시아는 그말에 할 말을 잃었다.
 - 그 어떤 핑계로도 용서가 되지 않아. 책임은 져야해. -
 이슬리아의 그 말이 떨어진 순간, 그 건물 자재는 이슬리아를 향해 방향을 잡더니 엄청난 속도로 날아와 곧장 이슬리아의 머리를 꽤 뚫었다. 워낙 순간적으로 일어난 일이라 아론도 리시아도 아무 손을 쓰지 못했다.
 리시아의 옷에 괴수의 검은 피가 대량으로 튀었다. 리시아는 깜짝놀라 괴수의 머리에서 그 자재를 빨리 빼내려고 했지만, 쉽지가 않았다.
 - 나를... 놓아줘.. 제발.. 언니.. 난 이대로는... -
이슬리아의 작은 목소리가 리시아의 마음을 통해 울렸다. 리시아는 절규하듯 외쳤다.
 “ 안돼. 이게 무슨짓이야! 죽지마! 이슬리아! 널 되돌릴 방법은 내가 찾을거야! ”
 리시아는 이슬리아가 자살을 하려고 한것임을 알았다. 리시아는 마법력을 쏟아 붓고 있었지만, 머리가 꽤뚫린 상처라면, 리시아의 마법으로는 살릴 방법이 없었다.
 리시아는 남은 모든 마법의 힘을 동원하여 이슬리아의 상처에 사용했지만, 출혈은 멈추지 않았다. 오히려 잠시 상처의 입구는 막히는 듯 했으나, 안에서 발생한 대량의 출혈에 다시 터져 버릴 뿐이었다.
 “ 안돼... 이슬리아! 엉엉 ”
 리시아는 재차 마법의 힘을 사용했다.
 - 나는 너무...힘들어.. 라이스 오빠 한테.... 가고.. 싶어... 그리고, 이 펜던트는.... -
 이슬리아는 마지막 힘을 다해 리시아에게 작은 펜던트를 하나 주었다. 푸른빛깔의 그 보석은 약간 깨져있었고, 이슬리아의 피가 묻어있었다.
 - 언니.. 가.. 져... 이건.. 오빠가.. 어릴때... 엄마 뱃속의 동생... 줄려고... 가지고 있던거래... 그리고, 마법을 배우고 나서는 .... 수호마법을 걸었데... 근데.. 나한테.. 줬어... 진짜.. 동생이라구... 하지만.. 그게 아니잖아.. 이건 ... 언니가 가져야 됄 것 같애.. -
 - 아니야... 이건 이슬리아거야. -
리시아는 이슬리아의 손에 펜던트를 다시 꼭 쥐어줬다.
 - 이슬리아는 라이스오빠의 진짜 동생인걸. -
 - 언.. 니... 사 . 랑 . 해. 나를 ... 사랑해준 몇.. 안되는 .. 사람... 이었어.. 이제.. 라이스... 오빠.. 한테.. 나.. 가.. -
 이슬리아의 목소리도 꺼져가고 있었다.
 - 이슬리아! 이슬리아! -
리시아는 재차 이슬리아를 불렀지만 더 이상 이슬리아의 목소리는 들려오지 않았다.
 “ 이슬리아! ”
리시아는 흉측한 모습의 이슬리아를 붙들고 울음을 터뜨렸다.
아론은 리시아는 갑자기 괴물을 안고 이슬리아의 이름을 외쳐 부르자 도대체 일이 어떻게 되는지 몰라 어리 둥절 했다. 리시아의 반응이 심상치 않자 보통 일이 아님을 직감적으로 알았다. 하지만 그가 할 수 있는 일은 아무것도 없었기에 왠지 모르게 무력감이 치밀어 올랐다.
 “ 리시아... ”
괴물이 곧 몸을 축 늘어뜨리며 죽자, 리시아는 정신이 돌아왔고, 아론은 리시아의 어깨에 손을 얹고, 작은 목소리로 물었다.
 “ 어.. 떻게 된거야 ? ”
리시아는 곧 이슬리아를 놓고 눈물을 흘리며 일어섰다.
 “ 죽었어... 흑.. ”
 “ 그건아는데.... 네가 죽인거야? ”
그러나 리시아는 아론에게 와락 안겨오더니 뜻밖의 대답을했다.
 “ 이슬리아가 죽었어. 나는.. 나는... 에스바알을 용서하지 않을거야. 이슬리아를 저렇게 만든... ”
 이슬리아와의 대화를 듣지 못했던 아론은 당황했다. 단지 그가 할 수 있는것은 리시아을 진정시켜야 된다는 것 뿐이었다. 이미 리시아는 심리적으로 불안해 보였고, 몸에 무리가 갈 정도로 회복 마법을 사용해 언제 쓰러져도 이상하지 않은 상태였다. 아론은 우선 아무말 없이 그녀를 토닥여주었다.

 이후에 일이 정리가 된 이후에 도시의 생존자는 불과 백명 남짓했다. 구해주었던 소녀를 도시인들에게 남겨주고서는 아론과 리시아는 영웅취급을 받았다. 하지만 한사코 아론은 그들의 호의를 거절했다. 리시아에게 자초지종을 듣고서는 이 싸움은 그리 유쾌하지 않았기에 도시인들의 반응 또한 오히려 참담한 기분이 들었다.
 오히려 아론은 리시아의 부탁대로, 도시사람들 몰래 밤에 이슬리아의 시체를 훔쳐내어 도시 외곽의 숲에 묻어주었다.
 - 이슬리아. 다시 태어난다면, 부디 밝은 세상에서 아름답고, 티없이 자라거라. -
 리시아는 떠나면서, 마지막으로 이슬리아의 무덤 앞에서 마음속의 염원을 외었다. 그 작은 몸을 누인 무덤은 몸만큼이나 작게 보였다. 그리고, 거기에는 작은 꽃과 평안을 상징하는 로뎀 나뭇 가지를 하나 놓아두었다.
 “ 이제 가자. ”
 “ 응. ”
리시아와 아론은 다시 에스바알을 향해 길을 떠났다.
 “ 아론, 내가 만약 딸아이를 가진다면, 이름을 이슬리아로 할꺼야. ”
 리시아는 젖은 목소리로 말했다. 리시아에게 이슬리아는 라이스의 동생 역할을 대신 해준 아이였고, 또한 한편으로서는 어릴때의 자신의 모습과 똑닮았다고 생각했다. 어둠의 마법에 의해 억울하게 희생된 그 아이를 위해서라도 기필코 자신의 딸아이는 밝게 살게 하여 이슬리아의 못 다 이룬 어릴적 삶을 살게 하고 싶었다. 그 뜻을 다 알지는 못했지만, 아론은 슬쩍 웃으며 대답했다.
 “ 그 아이는 널 닮아서 무척 이쁠거야. ”
 그 대답에 리시아의 얼굴은 약간 붉게 상기 되었고, 도시가 보이는 작은 무덤에는 어둠의 마법으로 인한 어두운 하늘사이를 비집고 잠깐 내려온 햇살이 아이의 편안한 잠을 도닥여주고 있었다.

