39장 계략의 용

드라고니아 12년 여름 구나할리엘
 
 계략의용은 우리안에서 이를 갈고 있었다. 그 크기는 거대한 용이 들어가있기에는 너무 작았다. 마법에 걸려 작아져버린 계략의 용이 잡혀있는곳은 작은 들짐승을 가두어놓는 그런 우리였다. 우리는 심하게 덜컹거리고 있었고 밖이 안보이도록 천으로 덮혀있었다.투기의 용이 할하스에게 패한이후, 15년간이나 비밀리에 준비해오고 있었던 일이 성공단계까지 왔건만, 고작 인간 마법사 한명에게 이렇게 붙잡히다니, 생각해보면 정말 미칠 노릇이었다.
 ‘ 다시한번 인간들을 이땅에서 몰아낼 계획이었건만, 결국은 운명이라는것대로 돼는것인가.. 빌어먹을 종족의 숙명이란... ’
 종족의 종말을 미리 알면서도, 그것이 신의 뜻이라고 막아서는 안된다는 것은 정말 이해할 수가 없는 노릇이었다. 그래서 시작한 싸움이었다. 저들은 거대한 우리를 두려워하고 있지만, 싸움을 벌인 용족들이 두려워하는 것은 미래의 그들이었다.
 그래서 인간의 역사에는 간섭하지 않는다는 자존심과 법례까지 깨가면서 시작한 싸움이었다. 인간들을 두 무리로 나눠 전쟁을 하게 만들고, 이를 이용해 더 큰 싸움을 벌여 자멸시킬려던 계획은 과거의 물리적인 공격보다 확실히 효과가 있었다. 피를 흘리는 용족도 없었으며 인간의 사상자수는 그의 예상을 훨씬 뛰어넘고있었다. 무엇보다도 인간들의 삶이 말할수 없이 피폐해졌고, 잔인해졌다.

 천으로 가려진 작은 우리.. 이 작은 우리안에 용이 갇혀있다고 누구도 생각지 않을 것이었지만, 그곳에는 가장 자존심이 강하고 인간의 역사를 움직였던 거대한 용한 마리가 잡혀 있었다. 이내 덜컹거리던 우리는 멈췄고, 천이 치워졌다. 순간 거대한 인간이 눈에 보였다. 그 인간을 보니 인간이 용을 보았을때도 저랬을까.. 하는 생각에 씁쓸해졌다. 자세히 살펴보니 그 젊은 마법사의 집이었다. 깔끔하게 정돈된 집. 두내외의 요람이있는걸 봐서 아직 걷지 못하는 아기하나와 함께 사는 듯 했다. 용은 어떤 인간이든 우리안으로 손을 넣기만 하면 물어서 손가락을 뼈까지 자근자근 씹어주리라고 마음먹고 있었다. 그러나 인간들도 그의 마음을 아는지 그런일은 벌어지지 않았고, 조심스럽게 음식만 약간 우리안으로 넣어졌다.그 음식은 생각보다 정갈해서 이 집안의 안주인이 제법 살림을 한다라는 느낌을 받았다.
 그렇게 계략의 용의 수감시절은 시작됐다.

그후로 몇 년 후, 드디어 처음으로 한 아이가 우리안으로 손을 집어넣었다. 샤가는 그 아이의 손가락을 씹어버릴려고 하다가 손가락을 넣고 장난치는 그 아이의 천진한 웃음을 보구선 포기해버렸다.
 어차피 이 아이를 해해봐야 득될게 없다는 계략의 용인 샤가의 빠른 계산이 작용했기도 했기 때문이었다. 그 아이는 그 이후에 자주 우리의 샤가를 바라보았다. 어느새 그 여자아이가 서고, 말하게 될 때까지는 제법 또 시간이 흘렀다.

 “ 네 이름은 샤가야. ”
 언젠가부터인지 그 아이는 마음대로 이름까지 지어 부르고 있었다. 어차피 용은 대화할 상대도 없었기에 그 아이라도 조금의 위안이 되었다. 어차피 상대가 있어도 마법에 걸려 인간의 언어를 잃어버린 지금은 못알아듣겠지만..
 그러나, 조금 지나서 알게된 것은 이 아이는 자신의 괴성에 가까운 그의 언어도 이해를 한다는 것이었다. 신기하기도 하고, 그나마 조금 위안이 되는 일이었다.

 그런던 어느날 아이가 물었다.
 “ 아빠가 그러는데 날개가 있는 것은 하늘을 날수 있데. 그런데 넌 왜 그러고 있니? ”
 “ 멍청아. 갇혀있으니까 당연한거지. 이 문만 열려있어봐라. ”
 그러자, 작은 소녀는 고사리같은 손으로 깔짝깔짝 우리를 만지기 시작했다.
 “ 그러지 말라고! 흔들리잖아! ”
 이내, 선반위에 있던 우리는 쿵하고 떨어졌다.
 “ 아야야. 거봐! 그만하랬잖아! 얼래? ”
 그렇게 꽥하고 소리지르고 나보니, 계략의 용은 어느새 우리밖에 나와있었다. 우리가 굴러떨어지면서 빗장이 열린 모양이었다.
 샤가는 덜풀린 날개로 힘껏 날아오르려 했으나, 날개에 힘이 붙지 않았는지 몸이 떠오르지 않았다. 너무 오랫동안 쓰지 않은 탓이었다. 몇 번을 퍼덕거리고 나서야 겨우 날아올랐다.
 “ 와! 진짜 날 수 있구나. ”
 아이는 박수를 치면서 좋아했다.
 “ 그럼. 안녕! ”
 샤가는 천장을 몇바퀴 선회한뒤에 기회는 이때다 하고 창밖으로 날아갔다. 뒤에서는 아까의 그 여자아이의 웃음소리대신 울음소리가 들렸다. 샤가가 사라지자 당황해서 울고 있는게 분명했다.
 샤가도 그 아이가 어린게 여간 귀여운게 아니었지만, 어쨌든 애완동물로 지낼수는 없는 노릇이었다. 창밖으로 나가 오래간만에 맛보는 햇살은 정말 눈부셨다.
 어느새 집이 좀 작아졌다고 느꼈을때, 뒷통수가 띵해질정도의 충격에 중심을 잃었다.
 무언가가 샤가를 공격했다. 정신차리고 상대를 보았을때는 정말 기가막혔다. 매였다. 매가 용을 공격한다는 말은 들어본적이 없었지만, 자신의 지금 크기는 분명 비둘기 정도의 크기 밖에 안되었기 때문에 매는 샤가를 다른 새라고 생각하고 있는게 분명했다. 자존심이 강한 샤가는 적어도 용으로서 매따위에는 지지 않으리라는 자신있었다. 녀석과 몇 번 더 공중에서 부딪쳤다.
 그러나 막상해보고 보니 이건 상황이 틀렸다. 날개를 오랫동안 안써서 익지 않은더러 용들끼리는 싸움을 안하므로 같은 크기의 날짐승과 싸우는 것은 처음이었다. 몇 번 치명적인 공격을 받자 정신이 가물가물해졌다. 용이 매따위에게 공격을 받아 죽는다고 생각하니 자신이 생각해도 어이가 없었지만, 점점 현실이 되어가고 있었다.
 거의 끝났다고 생각했을 무렵, 땅으로 부터 마법구가 날아와 매를 쫓아내버렸다. 자신을 이 몰골로 만들고 잡아넣었던 바로 그 젊은 마법사 엘드게였다.
아슬아슬하게 구해진 샤가는 바로 앓아누웠다.그리고, 그것을 돌봐준 것은 어린 리시아였다.

몸이 다 낳았을 무렵, 어느새 샤가는 계략의 용답게 다시 머리를 굴렸다. 말이 통하는 것은 리시아 뿐이었다. 다른 용족들은 분명 종족의 의지에 따르지 않았던 자신을 외면할게 분명했다. 그리고, 이 작은 몸으로는 어떻게 할수도 없었고, 이 마법을 푸는 방법을 아는 것 역시 젊은 마법사 밖에 없다는 사실을 깨달았다. 어느정도 샤가가 얌전해지자 엘드게는 샤가를 우리에서는 풀어줬다. 하지만, 샤가는 도망가지 않았다.
 나중에 어느새 리시아가 조금씩 철이 들 무렵에도 자신의 과거에 관해서는 이야기 하지 않았다. 어쨌든 과거에는 많은 인간들을 죽였던 사실을 이 아이에게만은 밝히기 싫었던 심정도 있었다. 그리고, 그 아이와 살면서 인간들에 대해서 더 많은 것을 배웠다.

“ 아론! ”
 아론이 졸다가 리시아가 소리치는 소리에 퍼뜩 놀라 정신을 차렸다.
 “ 뭐! 뭐야? ”
 “ 엄마가 없어졌어! ”
 “ 뭐 ? 아주머니가? 이런, 내가 깜빡 졸다니.. 어.. 리시아! 리시아! ”
 아론이 뭐라고 대답하기도 전에 리시아는 숲으로 뛰어나갔다.
 “ 리시아 ! 혼자가면 위험해! ”
 리시아는 한참이나 엄마를 부르며 숲을 뛰어다녔다. 대답이 없자, 어느새 리시아는 울먹이고 있었다. 얼마나 사방팔방을 뛰어다녔는지 아론도 리시아를 놓쳐버린 듯 아론도 안보였다. 주위를 살펴보니 온통 숲으로 둘러 쌓여 어디까지 온지도 모르게 길을 잃어버린 듯했다.
 “ 엄마 ~~! 흑 흑 ”
 어느새 리시아는 울음을 터뜨리기시작했다.
 그때, 커다란 것이 하늘로부터 내려와 리시아의 앞을 가로막았다. 리시아는 갑작스러운 거대한 생명체가 나타난것에 놀라서 비명을 질렀다.
 “ 꺄악! ”
 “ 뭐. 뭐야?왜 비명을 질러? ”
그 굵은 목소리의 주인공은 샤가였다.
 “ 어.. 샤가구나.. 흑 흑. ”
 “ 또 왜 울고 있는거지 ? 숲의 맹수들에게 나 여깄소라고 말하는거야? ”
 “ 엄마가 없어졌어.”
 “ 디나가 ? 푸훗. 그런건 걱정안해두 돼. 그녀는 제법 강하니까. ”
 “ 흑흑. ”
리시아는 대답하지 않고 계속 울었다. 그러자, 샤가는 이내 한숨을 한번 짓고선 목을 늘어뜨리고선 말했다.
 “ 같이 찾으러 가자. 내 위에 타. 공중에서는 금방 찾을거야. ”
리시아는 그러자 울음을 조금씩 그치며 말했다.
 “ 샤가는 내곁을 안떠날꺼지? ”
그제서야 샤가는 리시아가 무얼 걱정하는건지 깨달았다.
 “ 찾으러 가자니까. ”
리시아는 샤가의 등에 올라탔다. 하지만 그 물음에 대답을 해줄 수는 없었다. 마법이 풀린 이상 이전처럼 리시아와 늘 함께 있을 수는 없는 노릇이었다. 변신마법을 써서 인간의 모습이 되더라도 이전처럼 리시아와 장난치는 작은 용은 아니었다. 샤가는 대답대신 크고 굵은 목소리로 리시아에게 대답했다.
 “ 꽉 잡어. ”
샤가의 거대한 날개를 한번 휘젓자 그 거대한 몸이 하늘로 가볍게 떠올랐다.
 “ 넌 늘 울보구나. ”
샤가는 하늘에서 지상을 살피며 말했다.
 “ 안 그러겠다고 그랬는데, 자꾸 나오는걸 어떻하라는거야. ”
 “ 푸훗. 리시아 다워. ”
샤가는 문득 자신은 과거에 얼마나 많은 인간들을 울렸을까 하는 생각을 떠올렸다.
‘ 예언을 듣고, 그 예언대로 이루어지지 않기 위해 노력하는거나, 혹은 이루기위해 노력하는 것 양쪽다 어리석은거구나... ’
 “ 난 네가 이렇게 갑자기 커져서 놀랐어. ”
 “ 인간의 말에 그런말이있더라 누구나 어른은 갑자기 되는거라는... ”
 “ 그건 마음에 관한 말 아니었나? ”
 “ 그랬나? 인간들의 말이란 늘 햇갈려서.. ”
 “ 널타고 이렇게 하늘을 날 수 있다니, 꿈에도 생각못했어. ”
 “ 무슨 그런 거짓말을.. 넌 생각한적이 있다고. ”
 “ 무슨말이야? ”
 “ 기억못하나 보네. 네가 한 5살 때 날 타겠다고 해서 깔려죽을뻔 했어. 인간에게 깔려죽은 최초의 용이 될뻔했지. ”
 “ 아.. 그랬었나. 난 기억이 없어. 헤헤. 미안. ”
리시아는 멋적은 듯 웃음을 지으며 사과했다.
 " 울다 웃으면 엉덩이에 뿔난다고 하는 인간의 속담도 있던데.. 아. 찾았다. 저기 호숫가에 있군. ”
 “ 고마워. 샤가. ”
그러자 샤가는 리시아에게 들리지 않을 정도로 대답했다.
 “ 고맙긴.. 내가 더 고맙지. ”
 샤가는 과거 작아졌을때, 모질게 당했던 일들과 힘들었던 일을 생각했다. 그 중에 유일한 친구는 리시아뿐 이었다. 너무 어려서 비록 속마음을 전부 털어놓지는 못했지만, 그래도 없는것보다는 낳았다. 안그랬다면 자살해버렸을지도 몰랐다.
 샤가가 호숫가에 착지하자 리시아는 엄마품에 뛰어들어 어린아이처럼 또 울어버렸다. 샤가는 그런 리시아의 뒷모습을 측은하게 쳐다보았다. 분명 저 작은 어깨에도 디나와 같은 모진 삶이란 것이 억누를것이라고 생각이 들었다.
 ‘ 울어라. 아직은 작을때 마음껏.. 받아주는 사람이 있을때 마음껏 울어라. ’

 
