40장 군대

 다음날 아침은 여느 아침과 그다지 다르지 않았다. 리시아는 어머니가 곁에 있다는것이 꿈만 같아 흘끗 흘끗 곁눈질로 쳐다보았고, 은근히 기분이 좋아서 웃음이 떠나지가 않았다.
일행을 호위하듯 하늘에는 샤가가 거대한 몸집을 하고 위엄있게 날고 있었고, 디나까지 합세했다. 거기다 리시아 또한 어제 풀린 봉인으로 생각 이상으로 강해졌다.
 아론도 뜻하지 않게 천군 만마를 얻은듯 해 마음이 한결 가벼웠다.
하지만, 아론의 마음 한구석에서는 왠지 모르게 불안이 떠나지 않았다. 아론의 예감은 꽤 정확한 편이었기 때문에 한편으로는 불편한 마음이 사라지지 않았다.
 어둠의 유적이 위치한 산의 초입부의 언덕에 다다랐을때, 갑자기 어디선가 슈우욱 하는 소리와 함께 화염이 하늘을 향해 치솟아서 샤가를 강타했다.
 " 적이다! "
 아론이 외치자 산기슭에 샤가를 향해 공격하는 괴수들이 보였다. 그동안 보이지 않던 괴수들이 마치 기다렸다는 듯이 나타났다.
샤가에게 쏟아진 마법력은 분명 강한 마법력이었겠지만, 샤가는 그다지 큰 문제가 되지 않는듯 하늘로 올라가 잠시 몸을 피한후 녀석들에게 몇배나 강한 용의 화염을 맛보여 주었다.
 " 용이란 정말 강하구나.... "
 아론은 그 위력에 혀를 내둘렀다. 그러나, 갑자기 여기저기서 활과 불줄기가 치솟았다. 그 공격은 여러군데서 한꺼번에 쏟아져 하늘을 화려하게 물들일 정도였다.
샤가는 재빨리 몸을 틀었지만, 몇개의 치명타가 그의 몸에 꽃혔다. 우선 샤가는 부랴부랴 녀석들의 공격이 닿지 않는 하늘로 날아올랐다.
 아론일행의 길의 앞쪽의 언덕 윗쪽으로는 제법 강해보이는 괴수들의 무리가 한떼로 나타났다. 언뜻 보니 아론은 이전에 싸워본 적이 있는 괴수의 한 종류임을 알 수 있었다.
머리는 그다지 좋지는 않지만, 전투력은 상당한 녀석이었다. 한데 그 수가 엄청나게 많아서 현재 전력이 보강되었더라도 싸울만한 수가 아니었다. 이는 마치 군대 같았다.
리시아가 하늘을 보니 샤가는 공중에도 적이 있는지 굉장한 소리를 내며 전투를 벌이고 있었다. 도저히 이쪽을 도와줄 상황은 아니었다.
 " 이건 좀 어렵겠는데... "
디나가 중얼거렸다.
 " 우선 몸을 피해야겠는데요. "
아론이 대답하자 디나가 다시봤다는 듯이 감탄했다.
 " 이야~ 무식하게 돌진만하던 성격이 많이 신중해졌네. ”
아론이 대답했다.
 " 딸린 혹이있었으니까요. "
 " 누가 혹이라는 거야! "
리시아가 혹이란 이야기에 발끈했다.
 " 어쨌든.. 피하고 보자! "
아론일행은 녀석들의 눈을 피하기 위해 우선 가던 길을 틀어 울창해보이는 숲방향으로 뛰기시작했다. 녀석들은 그들을 발견하고 아슬아슬하게 쫓아오기 시작했다.
한참을 뛰다보니, 숲이 끝나고, 작은 언덕으로 둘러 쌓인 분지처럼 보이는 지역으로 나왔다.
 그 곳에는 사람 허리높이 까지 오는 갈대숲이 펼쳐져 있었다.
 " 아까 그 괴수들은 힘에 비해 머리는 좋지 않은 녀석들이에요.다시 돌아서 저쪽 서쪽 언덕 방향으로 가면 녀석들을 피해갈 수 있을거에요. 우리가 보이지 않으면 방향을 바꾼지 모르고 계속해서 한쪽 방향으로만 돌진할테니 쓸데 없는 싸움은 피할 수 있을겁니다. "
아론은 거친 숨을 내쉬며 갈대로 이루어진 언덕을 가르키며 대답했다. 하늘을 보니 샤가도 거의 마지막을 화려하게 끝내고 있었다. 하늘에서의 경기는 애시당초 싸움이 안 되었었다.
아론이 몇발작 앞서서 갈대숲을 해치며 앞으로 나가다가, 주위의 인기척과 살기가 느껴지며 문득 등에서 소름이 쪽 돋았다.
 " 이런 젠장할! 매복이에요! 다시 돌아가요! "
아론이 리시아와 디나에게 그렇게 소리쳤을때 아론의 눈에는 이미 리시아와 디나의 뒤쪽 숲방향에도 까맣게 몰려오는 괴수들이 보였다. 완전 포위당해버린 것 같았다.
 ' 완전히 당했군. '
 녀석들은 서서히 포위망을 좁혀오고 있었다. 아론은 검을 움켜잡았다.
괴수들의 무리를 보니 이건 아무리 생각해도 이상했다. 다양한 종류들.. 그들은 분명 똑같은 종류들이 아니었다.
괴수들은 탐욕심과 공격본능이 강해서 서로 다른 종류의 괴수들끼리라도 함께 있는 법이 없었다. 하지만, 효과적으로 서로의 약점을 보조하고 있었고, 녀석들은 무슨 군의 작전처럼 조직적으로 행동했다.
 보통의 괴수들이라면 그들의 눈앞에 있는 이들은 먹잇감으로 보고 지금 앞다투어 공격할 것이었지만, 서로 가장 효과적인 공격 방법을 알고 있는듯 천천히 포위망을 좁혀 오고 있었다. 이건 한가지밖에 생각할 수밖에 없었다.
 ' 누군가 지휘하는 녀석이 있다. '
 " 에스바알! 네 녀석이 괴수들을 지휘하고 있는 것을 안다! 비겁하게 숨어있지말고 어서 나와라! "
아론은 힛데겔로 온산이 울리도록 소리쳤다. 그러나 그 외침에 대답이라도 하듯 서쪽 언덕 너머로 무언가 거대한 것이 큰 바람을 일으키며 나타났다.
그 바람에 아론은 잠시 그 정체를 쳐다 볼 수 없었지만, 그 것의 정체를 본 아론은 소스라치게 놀랄 수 밖에 없었다.
그것은 에스바알이 아니라 눈처럼 하얀 흰 용이었다. 그 용은 아론은 익히 알고 있었다.
 " 에스바알이 아니라서 미안하군. 이들의 지휘관은 나다. "
 " 지혜의 용! 어째서! "
 " 생긴건 같지만 저건 지혜의 용이 아니야. "
디나가 아론의 어깨를 잡으며 말했다.
 " 그는 1년전에 수명이 다해서 죽었어. 내가 그의 임종을 옆에서 지켰어. "
 " 그럼.. "
 " 에스바알이 되살렸겠지.. 저 눈을 봐. 이전 처럼 모든것을 꽤뚫어보던 그의 눈이 아니야. "
아론이 다시 한번 살펴본 지혜의 용의 눈은 분명 이전과 달랐다. 눈 밑은 왠지 쾡하게 피곤해보였고, 그의 눈빛은 회색 빛으로 탁해져 있었으며 그의 목소리는 왠지 모르게 가래가 끓어 있는 듯하고 분노가 실려 있었다.
분명 늘 온화하고 맑은 눈빛을 하던 그 지혜의 용의 기운이 아니었다. 지혜의 용이 크게 한번 표효 하자 지축이 우는 듯한 느낌이 들었다. 한가지 확실한건 육체적인 능력은 그대로 인 듯 했다.
 " 이거 힘든 싸움이 되겠군요. "
그때, 엄청난 공기를 가르는 소리가 들리며 다른 붉은 용 하나가 지혜의 용에게 날아들었다.
 " 샤가! "
리시아가 외쳤다. 동시에 아래쪽의 괴수들로부터 활과 마법들이 치솟았다. 그들은 치밀하게 하늘에 그물을 구성하듯 동시에 쏘아올렸고, 도저히 피할만한 공간이 보이지 않았다.
샤가는 결국 지혜의 용에게 접근 조차 실패하고 꽤 많은 공격을 맞고선 다시 하늘로 몸을 피해버렸다.
 ' 이런.. 틀렸나.. '
아론은 어느새 상황이 매우 절망적으로 돌아감을 느꼈다.
 " 녀석들을 잡아라! "
지혜의 용이 외치자 괴수들이 동시에 공격해왔다.
 " 이야아! "
아론도 기합을 외치며 괴수들과 맞서 싸웠다. 그러나 예상외로 괴수들의 공격의 강도는 세지 않았다. 하지만 그렇다고 해서 아론의 공격에 허무하게 당하는것도 아니었다.
포위망은 좁히고 있지만, 그들은 방어위주로 싸우고 있었다. 보통의 괴수들이라면 절대로 그럴 수는 없었다.
 ' 녀석들이 우릴 사로잡으려하는군! '
아론은 치욕감에 몸을 떨었다. 그래도 남은 방법은 힘껏 싸우는 것 밖에 없었다. 제법 많은 수를 베었지만, 이대로는 절망적였다. 이런 식으로는 체력이 다해 단 5분도 버티기 힘들께 뻔했다.
중장갑을 입은 괴수들이 전방에서 그들을 압박해왔다. 한칼 한칼을 힘들여 싸우고 있었지만, 제대로 먹히는 공격은 많지 않았고, 오히려 힘이 빠지고 있었다. 아론은 어느새 숨이 턱까지 차오르고 있었다.
디나와 리시아를 바라보았지만, 그들 역시도 공격마법으로 포위망을 뚫기에는 역부족이었다.
 지쳐가는 일행을 바라보며 웃는 지혜의 용의 가래섞인 웃음 소리가 기분나쁘게 들렸다.
 어느새 아론은 온몸의 기운이 다 빠져나가고 땀방울이 눈에 들어가 따갑다고 느끼고 있을때, 갑자기 '슈우욱~ 콰앙!' 하는 엄청난 폭음이 들렸다.
그와 함께 아론이 싸우고 있는 십수발자국 앞에 괴수들의 한무리가 폭발과 함께 공중으로 붕떠서 날아가는게 보였다.
 워낙 소리가 커서 아론의 귓전까지 멍멍했다. 하지만, 곧 멍멍한 느낌이 사라지며 소리가 돌아오자 어디선가 들리는 긴 뿔나팔 소리가 들렸다.
' 뿌우~! 뿌우~! '
 북동쪽언덕 괴수들과 다른 잘정렬된 한무리가 나타났다. 깃발.. 그리고, 통상적으로 군대에서 돌격을 알리는 두 번의 긴 나팔소리. 그들은 함성소리와 함께 괴수들의 후진으로 돌격해왔고, 후방의 괴수들 머리위로는 엄청난 수의 화살이 비오듯 쏟아졌다.
많은 수의 무장한 병사들이 괴수를 공격하기 시작했다. 조직적으로 제법 잘 공격하던 괴수들도 후진이 당하자 당황하기 시작했다.
 덕분에 아론도 상대하기에 제법 여유로와 졌다.아론은 아마샤를 실어 한번에 괴수들 몇을 날려버리고 다시 한번 괴수들을 공격하고 있는 그 무리들을 바라보았다. 그 무리들 한 가운데에는 큰 깃발이 바람에 나부끼며 펄럭이고 있었다. 아론은 저언덕의 깃발이 무얼 상징하는지 깨달았다.
그 기에는 검은 용이 펄럭이고 있었다.
 싸우는 병사들은 각기 다른부대에서 착출된 듯 서로 다른 군표식을 달고 있었으며, 무엇보다도 놀라운 것은 라오디게아국과 세레스국 양국 모두의 군사라는 것 이었다.
오랜 전쟁속에서 살아남은 그들은 오래간만에 제대로된 적을 만난듯 기쁜 얼굴로 괴수들을 몰아 붇히고 있었다. 군대 모양을 하고 있던 괴수들은 진짜 인간들의 무장한 군대가 오자 진영이 맥없이 무너지기 시작했다.
 이내 전장에 힛데겔로 군지휘관의 목소리가 울려퍼졌다.
 " 진영을 갈라놓아라! "
그 목소리의 주인공은 아론이 익히 잘 알던 반가운 목소리였다. 그것은 다그몬의 목소리였다.
 " 이런.. 저 애숭이가 일을 그르치는군. "
흰용은 다그몬을 보고 그렇게 내뱉고선 거대한 날개를 폈다. 그 날개가 한번 휘젓자 하늘로 가볍게 떠올랐다. 그 모습은 병사들의 기를 질리게했다.
 흰용은 공중에서 다그몬을 향해 불을 뿜었다. 다그몬을 수호하던 마법 병사들이 급히 방어마법을 펼쳤지만 용의 화염을 막아낼 수 있을지는 미지수였다.
그러나 그것을 확인할 필요는 없었다. 엄청난 속도로 뻗어오던 불은 갑자기 공중에서 다른 화염에 의해 막혀버린 것이다.
 샤가가 다시 거대한 몸집을 드러냈다. 병사들은 거대한 용이 한마리가 더 나타나자 몹시 놀라는 눈치였다.
 " 방해자가 없다면, 네 상대는 나다! "
그러나 샤가가 곧 인간들의 편이란 것을 알고선 병사들은 큰 함성을 지르고 다시 괴수들을 몰아 붙히기 시작했다.
 " 지혜의 용인 나에게 네가 덤비겠다구 ? 우습구나. "
 " 할아버지는 원래 몸쓰는데는 약하지 않았던가요. "
샤가가 비아냥거리며 말이 끝나는 동시에 지혜의 용에게 덤벼들었다. 그 둘은 곧 하늘로 날아올랐고, 공중에서 엄청난 전투를 벌였다.
 " 아론! 서쪽길을 열어줄테니. 에스바알을 막아라! 에스바알은 시간을 끌려는 것 같다! 금방 따라갈테니! 자네의 소임을 다하라고! "
다그몬의 힛데겔이 들려왔다. 그러나 아론이 바라본 서쪽 길은 여전히 엄청나게 많은 괴수들이 건재하게 앞을 가로막고 있었다.
 " 서쪽길은 막혔어! "
아론이 다시 외치자 다그몬의 대답이 들려왔다.
 " 제 1중대 전포문 서쪽 언덕! "
갑자기 다그몬의 뒤쪽으로부터 무언가 콰콰광 하는 폭음이 들리고 쉬이익 소리와 함께 아론의 머리위를 가로질러 하늘에 몇 개의 선을 그리며 서쪽언덕을 향해 날아가는게 보였다.
뒤이어 더 엄청난 폭발이 서쪽 언덕을 휩쓸어버렸다.
 그 많던 괴수들은 대부분 먼지가 되어 살아졌고, 살아남은 괴수들은 대부분이 팔다리가 떨어져나가는 중상이었다. 간혹가다 멀쩡한 괴수가 있더라도 이미 공포로 전투의욕을 상실해버렸다.
갑작스러운 일에 리시아와 디나도 그 모습을 싸움을 그만두고 멍하니 바라보았다. 살아남은 다른 괴수들은 처음보는 그 화력에 단박에 기가 질려버렸다.
 그제서야 아론이 외쳤다.
 " 뭐해! 가자! "
아론일행은 폭흔이 남아있는 그 언덕을 통해 전장터를 빠져나왔다. 아론은 다그몬에게 두려움마저 느꼈다.
녀석이 그의 아버지처럼 전쟁을 좋아하는 왕이었더라면... 하는 생각에 미치자 몸이 살짝 떨렸다.
생각만해도 끔찍한 일이었다. 아니, 어쩌면 더 빨리 전쟁을 끝내버렸을지도 모르는 일이었다.
 " 어쨌든 제법 잘했잖아. 다그몬 녀석. "
 " 뭐? 아까는 너무 끔찍했는걸. "
리시아가 되물었다.
 " 전쟁터란게 원래 그런법이지. 그거 말고, 녀석은 요안나국의 검은용의 문장을 되찾았잖아. 두 국가의 전쟁이 멈췄다라는 이야기라구. "
 " 그런거였어? "
리시아는 감탄을 하며 되물었다.
 " 녀석이 왕이라서 다행이야. 남은건 녀석이 내 믿음에 얼마나 화답하느냐지. "
아론은 길을 터며 짧게 대답했다.
