40장 어둠의 왕

아론일행은 서쪽 능선을 올라 숲을 지나 동굴입구까지 한달음에 왔다. 동굴까지 오는동안 적은수의 괴수들과 마주쳤지만, 디나가 합세하고 리시아까지 제법 마법을 사용할 수 있었기 때문에 아론 일행에게 크게 문제가 되지 않았다.
 “ 이게 마지막인가? ”
 여전히 동굴은 검은 입을 벌리고 있었고 꺼림찍한 느낌 또한 그대로였다. 조금이라도 마법력을 아끼기 위해 마법대신 휏불을 들고 안으로 들어갔다. 동굴 안은 완전히 칠흙같은 어둠과 고요가 감싸고 있었고, 이글거리는 불빛에 비치는 그들의 그림자는 춤을 추는 듯하였다. 동굴은 왠지 한기가 느껴졌다. 리시아는 어머니의 팔을 꼭 붙잡고 있었지만 알 수 없는 공포감이 몸을 휘감는 것을 느꼈다.
 “ 괜찮아? 리시아? ”
무언가 이상한 느낌을 받은 아론이 먼저 리시아의 이상을 느끼고 물었다.
 “ 아까 마법을 써서 잠깐 숨이 차서 그런가봐. 괜찮아. ”
 리시아는 괜찮다고 말했지만, 가슴이 뛰는 것이 멈춰지지가 않았다. 누군가가 자신을 기다리고 있다는 느낌에 동굴의 어두운 그림자 속으로 들어가는것이 싫었다. 그녀의 귓전에 누군가가 속삭이는 듯한 느낌도 들고 있었다.
 “ 리시아가 회복할 때 까지 좀 쉬었다 가죠. ”
아론은 리시아를 보고 잠시 걸음을 멈추었다. 리시아는 동굴의 바위에 걸터 앉았고, 아론은 그런 리시아에게 수통을 건내 주었다. 리시아는 수통의 찬 물을 들이키니 조금은 나아지는 기분이 들었다. 그러나 휏불이 타닥거리는 소리외에 동굴은 너무도 조용했고, 그들의 앞뒤로는 어둠이 포위하고만 있는 음습한 기운은 사라지지 않았다.
 “ 이곳. 아무래도 이상해. ”
리시아는 걱정 스러운 느낌으로 말했으나 디나는 리시아를 안심 시켰다.
 “ 아직 어떤 마법력이나 아무것도 느껴지는게 없는데? 마법사인 내가 그걸 모를 리가 없잖아. 괜찮아. 기분 탓일거야. ”
 리시아의 얼굴이 약간 붉게 상기된 모습을 본 아론은 걱정 스러운 목소리로 결국은 말을 꺼냈다.
 “ 안되겠어요. 리시아. 넌 밖으로 나가서 다그몬과 합세해. 마법사라면 어머니도 계시니까 전력에 문제되지는 않을거야. ”
그말에 리시아는 버럭 화를 내었다.
 “ 그건 싫어! ”
 “ 왜 화를 내? 걱정 스러우니까 그러지. 어차피 네 싸움이 아니잖아. ”
아론은 답답했다. 하지만 리시아는 그런 아론의 마음을 몰라주고 고집이 실린 목소리로 대답했다.
 “ 아냐. 내 싸움이야. 잠시 쉬니까 이젠 괜찮아. 일어나 가자. 시간이 없잖아. ”
 “ 그렇지만. ”
 “ 진짜 괜찮다니까! ”
리시아가 휏불을 들고 압장 섰다.
 “ 줘. 널 맨 앞에 세울 수는 없어. ”
 아론은 바로 리시아를 뒤쫓아 휏불을 빼앗아 앞에 섰다. 그런 아론에게 리시아는 고마운 마음이 들었지만, 사실 괜찮아진 것은 아니었다. 안으로 들어가면 들어갈 수록 이상한 느낌과 환청은 더 심해지는 느낌이었다. 디나는 그것을 알아챈 것인지 걱정 스러운 표정으로 리시아를 바라보았지만, 리시아는 씩 한번 웃어보이며 괜찮다고 했다.
 얼마쯤 걷자, 그들이 예전에 들어선 적이 있었던 그 광장으로 들어섰다.
다행히 예전처럼 피범벅이 된 그런 땅은 아니었다. 리시아는 그런 시체들을 밟고 지나갈 자신이 없었기 때문에, 다행 이라고 생각했다.
 그들이 동굴 한가운데로 들어서자 마자, 곧 그렇게 밝지는 않지만, 광장 벽으로 도깨비 불같은 푸른 불들이 붙었다. 아론은 이 좁은 곳으로 들어온 것 자체가 어쩌면 함정일지도 모른다고 생각했다. 하지만, 호랑이를 잡기 위해서는 호랑이굴로 들어가야 하는 다른 대안은 없었다. 혹시라도 있을 지 모를 갑작 스러운 모든 사태에 대비하고 있어야 했다. 어느새 안은 이제 사물들을 알아볼 정도가 되었다. 아론은 빛의 마법을 사그라 뜨리고, 손에 쥐고 있는 검에 더욱 힘을 주었다. 어디선가 낮고 음산한 목소리가 들려왔다.
 “ 어둠의 전에 온것을 환영한다. 이곳은 어떤 마법을 서도 부서지지 않도록 해두었다 너희들을 위해 특별히 마련해 둔거지. 너희들은 얼마든지 강력한 마법을 써도 괜찮다. 물론, 그건 나에게도 해당되는 말이지만 말이야. 후후후 ”
 광장의 맨 끝에 한 작은 체구의 사람이 서 있는 것을 발견하고서는 리시아는 소름이 쪽 돋았다. 에스바알이었다. 그의 얼굴은 지난번 라이스의 공격 때문인지 심하게 일그러져 있었다. 그는 흉해진 얼굴을 실룩 거리며 놀랍다는 표정을 지었다.
 “ 이거 의외로군.. 디나까지.... ”
그의 목소리는 약간의 비웃음까지 띄고 있었다.
 “ 아버지에게 볼일이 조금 있어서요. ”
디나역시 약간의 웃음을 띄며 대답했다.
 “ 이 애비를 정말로 공격할 생각이냐? 네가 적과 결혼한 것은 알고 있었지만.. 이러리라고 까지는.. ”
 “ 아버지. 적은 예전에 사라졌다구요. 제발 정신차리세요! ”
디나는 애원하는 목소리로 소리쳤다.
 “ 적장과 결혼한것도 모자라 네가 이 아비를 가르치려는 것이냐! 어둠에 반하는 자는 모두 적이다! ”
그의 목소리는 단호했다.
 “ 아버지가 쫓는 어둠은 자신마저 파멸시키는 힘 이라는걸 모릅니까? 마치 마약처럼.. 천천히 자신의 몸마저 잠식해 들어가고 있지 않나요? 아버지의 모습을 보세요! ”
 “ 내 몸은 훨씬 예전부터 어둠의 신에게 바쳤다. 그의 신성한 목적에 의해 사용되는 것이 당연한 법! 그리고 너의 목적은 그게 아니 었을 텐데. 어쨌든 좋군, 손녀랑 사위랑 내 딸까지 우리 가족이 모두 모였으니. 물론 한명의 불청객이 있지만. 어차피 불청객은 불청객일 뿐. ”
 그는 말하며 동시에 한손에 어둠의 마법을 모았고, 다른 한손으로는 옆에 있는 사람모양으로 기괴하게 생긴 벽에 새겨진 부조를 어루만졌다. 그 부조의 모습은 고통으로 일글어진 사람의 모양이었다. 분명 이전에 방문했을때는 본적이 없는 것이었다. 그러나 그것에 신경 쓸 틈도 없이 아론을 향해 그의 어둠의 마법이 날아왔다.
 “ 콰쾅!”
 하지만 아론이 더 빨랐다. 아론은 즉시 공격을 읽고선 그 마법을 피하고선, 그 역시 우르를 갈했다.
 “ 애송이 마검사. 마법으로는 나에게는 안돼! ”
 노인은 우르를 검은 마법으로 막아냈다. 그러나 아론이 금새 그의 코앞까지 다가와 있었다. 에스바알은 허둥지둥 아론의 검을 피했으나 한쪽 팔에 상처를 입었다.
 “ 어둠의 부족 대수장에게 마법으로 대등하게 싸우리라고는 기대 조차 안했습니다. ”
에스바알은 상처 입은 팔을 감싸며 말을이었다. 하지만 그의 얼굴은 그다지 고통 스럽지 않은 표정이었고, 오히려 재미있다는 표정을 짓고 있었다.
 “ 많이 늘었구나. 아론... 어차피 젊은 마검사인 너에게 내가 이기리라고는 생각하지 않았지만. ”
 그때 검은 마력이 에스바알이 있던 곳에서 폭발했다. 그 마법을 쓴 것은 디나였다. 에스바알은 그 마법을 겨우 피하곤, 몸을 잠시 휘청였다.
 “ 무슨 속셈 이지요? 그리고, 사위라뇨? 엘드게가 이곳에? .. 제가 검은 마법에 대해 배운것은, 항상 숨겨진 무언가가 있다는 거죠. 그러나 그것도 그전에 막으면.. ”
 다시 디나의 검은 마법이 날아갔다.
 “ 아서라. 아가야. ”
 “ 콰쾅! ”
그는 디나의 마법을 간단하게 막아냈다.
 “ 검이라면, 몰라도, 마법으론 나에게 안된다고 말했지 않느냐. 여기서 가장 거추장 스러운건 검을 쓰는 빛의 용사 아론, 너다. 그래서 너를 위해 상대를 준비했지. ”
 “ 흥. 또 비겁하게 똘마니를 내보낼 생각이냐? 여태껏 그만큼 보냈으면 포기할 때도 됬잖아? 이제는 한번쯤 직접 상대해보시지. ”
 에스바알은 아론의 도발에 약간 심기가 불편한 표정을 지었다.
 “ 네 도발 따위에 넘어갈 내가 아니다. 하지만 이번에는 여태껏 보냈던 이와 다르다. 드디어 어둠의 왕께서 직접 상대해 주실 테니까. ”
 “ 어둠의 왕이라고요? 이미 부활에 성공시켰단 말이에요? ”
 디나는 깜짝 놀라며 되물었다. 그러나 에스바알은 디나의 말을 무시하고서는 말을 이었다.
 “ 아론 네가 싸워야 할 상대는 내가 아니라 어둠의 아이인 내 손녀 리시아다. 리시아 너는 느끼고 있었을거다. 네 안에 있는 어둠의 힘 말이다. ”
 리시아는 자신의 이름이 불리우자 깜짝 놀랐다.
 “ 이제는 노망이 났나보군. 저 울보에게 그런게 있을 리가 있냐! ”
 아론은 다시 검을 겨누어 에스바알에게 덤벼들었다. 에스바알은 검은 마법력으로 그의 검을 막아냈다. 그의 마법력과 화가난 아론의 검기가 부딪치자 큰 파열음과 불꽃이 번쩍였다.
 “ 그 분을 내 몸에 받아들이기에는 너무 약해. 그래서 내 피를 이어 받은 리시아를 준비했지. ”
 에스바알은 아론의 공격에 벗어나기 위해 거리를 두고 공중에 떠올랐다. 그곳이라면, 아론이 검으로 공격하는데는 시간이 걸리기 때문에, 에스바알이 먼저 읽을 가능성이 있었다. 그래서, 아론 역시 섣불리 움직이지 못했다.
 “ 개나 주라 그래. 노망난 늙은이. 공중에 떠 있으면 내가 어찌하지 못할 것 같애? 이것도 한번 막아봐. 네리야. ”
 아론은 이번엔 빛의 마법력을 검 끝에 모았다.
 “ 후후. 그것이 빛의 마법이군. ”
 그의 음산한 목소리가 동굴을 메아리쳐 울렸다.
 “ 사악한 어둠의 신이여, 이 세상을 당신의 길로 이끄소서! ”
 에스바알은 노래와 같은 기괴한 어둠의 주문을 외우기 시작했다. 그 소리를 듣는 순간, 리시아는 갑자기 모든 감각이 차단 되었다. 갑자기 아무것도 보이지도 아무것도 들리지 않았다. 그리고서는 갑자기 귀에서 들리던 환청은 엄청나게 커져 군중의 소리로 바뀌었다. 그리고 그 군중 속에서 한사람의 목소리만은 똑똑히 들을 수 있었다. 그것은 자신의 목소리였다. 자신안의 또다른 속삭임, 어둠속에서 자신에게 속삭이던 그 목소리였다. 그 목소리는 언제나 사악했으며 잔인했다. 어느새 리시아의 머릿속을 그 소리만이 가득 채웠다. 어느새 환상이 보이고 있었다. 리시아는 어린시절로 돌아가 있었다. 아이들이 자신을 놀리고 있었다. 따돌림.. 심하게 아이들은 따돌렸다. 늘 그랬듯이 리시아는 울음을 터뜨리며 울고 있었다. 아이들은 이제는 또 울보라고 놀리고 있었다.
 주저 앉아 울고 있는 리시아의 주위에 아이들이 모여 놀리고 있었고, 어느새 리시아의 울음소리는 점점 웃음소리로 변해갔다. 아이들도 무언가 이상해진것을 느끼고 놀리는 것을 그만두었다. 어린 리시아의 손에 마법력이 모여졌다. 파파박 순식간에 벌어진 일이었다.
 아이들의 사지가 절단되어 피바다가 되었다. 한 아이만이 다리가 잘린채 괴성을 지르며 기어서 달아나려고 하고 있었다. 리시아는 돌을 들어 그 아이의 머리를 쳤다.
 리시아는 웃고 있었다.
 “ 꺄아악! ”
 리시아는 그 환상이 너무도 무서워 자리에 주저 앉아 비명을 질렀다. 하지만 어느새 그 인격이 자신을 잠식해 들어가는 것을 느끼고 있었다. 손끝 하나하나의 감각이 누군가가 빼앗아가는 느낌이 들기 시작했다. 리시아는 두려움에 계속해서 비명을 질렀지만 저항 할 수가 없었다. 오히려 자신은 사악한 그녀에게 빨려 들어가고 있었다.
 아론은 리시아가 비명을 지르자 놀라 그녀를 바라보았다. 리시아는 무릎을 꿇고 두려움에 떨고 있었다. 그리고 귀를 막고, 연신 긴 비명을 질렀다.
 “ 리시아! 왜 그래! 무슨 짓을 한거냐! 노친네! ”
 “ 클클. 난 아무 짓도 안했어. 그저 리시아의 본모습을 깨우려 하는것일 뿐. ”
 비명소리는 곧 여자아이의 비명에서 괴상한 찢어지는 소리로 바뀌었다. 문득, 아론은 그 소리를 들은 기억이 떠올랐다.
 ‘ 이슬리아가 울부짖던 소리와 비슷했다. ’
 “ 리시아, 반항하지 마라. 너는 어둠의 아이이다. ”
 “ 말도 안돼! 리시아는! ”
 아론은 화가나 소리를 지르고서는, 리시아와 에스바알을 번갈아 바라보았다. 다시 리시아가 괴성을 지르자, 그녀의 상의의 어깻 쭉지가 찢어지며, 그녀의 흰어깨와 검은 날개가 드러났다. 그녀의 어깨에는 명확하게 피로 세겨진듯한 어둠의 문장이 나타났다. 디나는 자신의 과거 기억이 스쳤다. 아버지가 자신의 어깨에 새겼던 그 문장이었다.
 “ 아론, 너무 걱정말게. 그분의 외관이 이슬리아나 나처럼 그렇게 흉하지는 않을 테니.. 암흑의 힘중 가장 순수한 아름다움을 가지신 분이니까. 오히려 그 아름다움에 홀리지 말게나. 자네는 빛의 힘을 가진 자니 리시아에게 죽어야 할 존재라네. ”
 에스바알은 비웃음을 흘리며 말했다.
 “ 리시아! 정신차려! ”
 아론이 리시아의 이름을 외치며, 리시아 에게 뛰어들었지만, 어떤 힘에 막혀 감히 접근할 수가 없었다. 리시아의 눈은 어느새 붉게 빛이나고 있었다.
 “ 녀석 ! ”
아론은 검에 빛의 힘을 더 집중했다.
 “ 에스바알! 리시아를 원래대로 해 놓지 않으면 네 녀석을 없애버리고 말겠다! ”
 “ 마법이라면, 나는 자네에게 지지 않는다네. ”
 “ 그렇다면, 이걸 받아보시지. 유적에서 찾은 빛의 마법을. ”
 그 말을 들은 에스바알은 긴장했다. 고대의 빛의 마법이라면 에스바알도 아는 것이 별로 없었다.
 “ 받아랏! ”
아론이 빛의 마법을 갈기려던 순간, 엄청난 힘에 의하여 가격당해서 나가 떨어졌다.
 한참을 나가 떨어진 아론의 온몸에 아픔이 엄습해 왔다.
 “ 크윽.. ”
 단번에 그의 단단하던 몸의 뼈가 몇군데 부러진 것 같았다. 아론은 검을 짚고선 힘들게 몸을 일으켜 상대를 확인하고서는 눈앞에 펼쳐진 믿을 수 없는 광경을 발견했다. 그를 공격한 것은 리시아였다.
 “ 어... 떻게... ”
 “ 어디 한번 네 빛의 마법의 위력을 보고 싶군. 리시아에게 과연 쓸 수 있을까? 어차피 해봐야, 이미 부활한 어둠의 신 앞에서는 어쩔수 없겠지만, 말이야. ”
 아론은 온몸을 휘감는 통증에 한쪽 무릎을 꿇었다. 리시아의 그 한방이 그에게는 상당한 치명타였다.
 디나는 급하게 리시아에게 어둠의 주문과 율리오(묶기 마법)을 섞어 리시아를 묶으려고 마법을 걸었다. 그러나 그 검은 마법은 오히려 디나에게 되돌아와 디나는 움직일 수 밖에 없게 되었다.
 “ 어리석군, 어둠의 왕에게 어둠의 마법을 걸 생각을 하다니 말이야. ”
 에스바알은 그런 디나를 비웃었다. 그리고 리시아는 엄청난 속도로 아론의 앞으로 다가와서 아론의 앞에 얼굴을 들이 밀었다. 예전의 리시아와 거의 달라진 모습은 없었다. 다만 눈이 붉어지고, 평소의 그녀같지 않게 인상을 잔뜩 쓰고 있다는것 밖에..
 “ 이런. 아직 어둠의 신께서 완전히 부활하지는 못하신듯 하군.. ”
에스바알이 중얼댔다. 리시아는 아론의 목을 한손의 엄지와 검지만으로 움켜 잡고 들어올렸다. 절대로 그녀의 작은 체구에서 나오는 힘이라고는 볼 수 없었다.
 “ 컥! ”
겨우 두 손가락 이었지만, 엄청난 힘이었다.
 ‘ 저게 완전히 부활하지 않은거라고.. 젠장.. 어떻게 하지.. ’
 “ 걱정마라. 아론, 곧 리시아의 영혼은 어둠의 신께서 영원히 재워 주실 테니... 아마 그의 부활의 첫 재물이 되겠지. 후후후. ”
 에스바알이 기분 나쁘게 웃었다.
 “ 네 가족을 재물 삼는게! 네가 믿는 그 빌어먹을 어둠의 신이냐! ”
아론은 목이 졸려 괴로운 와중에 분에겨워 소리쳤다.
 “ 이교도여. 너희들의 기준으로 평가하지 마라. ”
 아론의 검에는 아직 빛의 힘이 모여 있었다. 마음만 먹는다면, 리시아의 손 하나를 잘라내는 건 그리 어려운 일이 아니었다. 하지만 아론으로서는 감히 그렇게 할 수가 없었다. 몇번이나 검을 든 손에 힘을 주었지만, 도저히 내리칠 용기는 없었다.
 오히려 그 어둠의 신이라는 존재는 이미 그 사실을 알고, 이런 허술한 공격을 서슴없이 감행했는지도 몰랐다.
 “ 어... 어떻게 해야. 제발... 리시아... ”
어느새 에스바알의 웃음 소리가 점점 멀어져갔다. 아론은 점점 정신이 아득해져감을 느꼈다. 정신을 놓으면 리시아를 되돌릴 방법이 도저히 없다고 생각한 아론은 이를 악물고 참으려고 했지만, 점점 눈앞이 캄캄해지며 감각이 없어지는 것을 막을 방법은 없었다.


리시아에 목이 졸린 아론은 몸에 점점 힘이 풀리고, 자꾸만 눈이 감겨 왔다.
 “ 리시아... ”
 아론은 애처롭게 리시아를 불렀으나, 리시아는 그의 목소리에도 아무런 반응을 보이지 않았다.
 “ 리시아는 없다. ”
 리시아의 입에서 소름 끼칠만큼 음산한 목소리가 흘러나왔다.
 “ 어둠의 왕이라더니. 이런 변태 자식. 어린애 몸안에서 뭐하는 짓이냐? 썩 나와서 제대로 싸우자. ”
 “ 리시아는 내 속에서 영원히 잠들었지. 이 몸은 이제 내것이다. 너하고 놀만큼 한가하지 않아. ”
 반쯤은 악마의 모습을 한 리시아는 비웃음을 뜨며 아론을 잡은 손에 힘을 주었다.
 “ 컥. ”
 아론은 숨이 막혀 쩔그렁 소리를 내며 칼을 놓쳤다.
 디나는 아론을 붙잡고 있는 리시아를 향해 다시 어둠의 마법을 날렸다. 마법은 직격해 큰 폭음이 일었으나 리시아는 등으로 정면으로 마법에 가격당하고서도 아무렇지 않은 듯 그대로였다.
 “ 그러니까 어둠의 마법은 어둠의 신에게는 통하지 않는다니까? ”
 에스바알은 비웃음을 띄며 말했으나 디나는 그의 말을 무시하고 리시아에게 큰 소리로 외쳤다.
 “ 리시아! 정신차려라! 너는 어둠의 신 따위가 아니야! 너는 아론과 마찬가지로 빛의 아이기도 해! 너는 엘드게의 딸이라고! ”
 그 말을 들은 에스바알은 약간 얼굴을 찌푸리며 물었다.
 “ 그게 무슨 말이지? 빛의 아이라니? ”
 “ 엘드게는 리시아의 몸에 어둠의 힘이 있는것을 알고 있었어요. 그 때문에 리시아를 구하려고, 리시아가 태어나기도 전에 아론에게 들어갈 빛의 힘의 일부를 리시아에게 넣었구요. 아마 쉽게 아버지의뜻대로 되지는 않을거라구요! ”
 하지만, 디나 역시 확신은 없었다. 엘드게의 행적을 따르다가 비교적 최신에 안 사실이었다. 그리고 그 때문에 결국은 이 싸움에 리시아와 아론이 격돌하게 될지 모른다는 것을 막연하게나마 알고 있었다.
 “ 후후. 그래서 걱정하던 빛의 용사가 저렇게 약했군. 하지만 그런 반쪽 짜리 힘으로 무얼하겠다고.. 이거 오히려 감사해야겠는걸? ”
 그러자 에스바알은 안심하면서, 소용없다는 듯 비웃었다.
아론은 어느새 숨이 멈추고 의식은 점점 더 멀어져 도착한 곳은 칠흙같은 어둠의 세계였다.
 ‘ 이곳은 어디지? ’
 저쪽에 울고있는 작은 소녀가 보였다. 아론은 그곳을 향해 걸음을 옮겼다. 그녀는 어린 리시아 였다.아론은 그곳으로 가려고 했지만, 무언가에 막혀 있는 듯 다가가다가 어떤 투명한 장막에 부딪쳤다.
 ‘ 꿈인가? 아니면 내가 정말로 죽은건가? ’
“ 리시아! 리시아! ”
그가 소리쳐 불렀지만, 리시아는 들리지 않는 듯 반응이 없었다. 이쪽의 소리는 건너로 들리지 않는 모양이었다.
 갑자기 혼자서 울고 있던 리시아 의 주위에 아이들이 나타났다. 아론은 그들이 누구인지 몰랐지만, 그 아이들은 리시아의 주위를 빙빙 돌며 리시아를 보고 비웃고 있었다.
 “ 제가 마법사의 딸이래! ”
 “ 아이고 무서워라! 하하하. ”
 “ 그리고, 벽보고도 얘기해. ”
 “ 바보 아니야 ? ”
 “ 맞어. 맞어. ”
 아이들은 리시아의 주위에서 떠들고 있었고, 리시아는 그 가운데에서 이내 엄마를 부르며 울음을 터뜨렸다.
 그러자 그 아이들은 사라지더니, 젊은 디나가 리시아의 앞에 나타났다.
 “ 리시아! 일어나라! 왜 맨날 울기만 하는거니! ”
 “ 울보야~ 울보~ ”
다시 그 아이들의 합창소리가 들렸다.
 ‘ .... 저게 어떻게 된거지 ? ’
아론은 뭐가뭔지 알수가 없었다.
 - 나는.... 나는... -
순간 아론의 마음속에 리시아의 소리가 들렸다.
 ‘ 이건 ? ’
- 마음의 소리에요. -
이번에는 리시아의 소리외에 다른 또 다른 소리였다.
 ‘ 이슬리아 ? ’
아론은 직감적으로 누구의 목소리인지 알 수 있었다.
- 지금 아론은 언니의 의식세계를 보고 있어요. 비록 언니에게 다가갈수는 없지만, 아마도 아론 오빠가 언니에게 힘이 되어줄수 있을 거에요. 이대로 가다가는 언니는 예전의 저처럼 어둠의 신에게 완전히 장악될 거에요. -
 ‘ 그럼? 어떻게 해야하지? ’
- 느끼세요. 마음으로..모든것은 마음으로.. 마음은 아무리 먼 곳에 있어도 닿게 되어 있어요. -
 이슬리아의 목소리는 점점 작아져 사라졌다.
“ 잠깐만 ! ”
아론이 소리쳤지만, 다시 대답이 들리지는 않았다.
 아론의 눈앞에서 순간 리시아의 아픈 기억들이 스쳐 지나갔다. 그 모습중에는 아론의 모습도 들어있었다. 가끔 냉담하게 대했던 때, 때로는 아론이 리시아를 밀어내기 위해 멋대로 굴었던 때의 모습들이었다. 그 때 리시아가 얼마나 큰 상처를 받았는지 가슴이 아릴 정도 였다. 아론은 미안한 마음이 들었다.
 물 밀 듯이 밀려오던 기억들은 최근의 기억까지 모두 스쳐 지나갔고 결국 남은 것은 또다시 리시아가 혼자라는 외로움이었다.
 - 나는.. 혼자야.. 혼자.. 나는 어둠의 아이... 암흑의 딸이라고... -
아론에게 리시아의 그 소리는 마치 자기 암시를 거는 듯했다.
 “ 리시아! 넌 절대로 그렇지 않아! ”
 아론은 그 보이지 않는 장막을 두드리며 소리쳤다. 하지만, 저쪽에서는 전혀 들리지 않는 것 같았다. 아론은 장막을 파괴하기 위해 마법을 시전하려고 했으나, 어떤 마법도 걸리지가 않았다. 어깨로 부딪치고 주먹으로 쳐 보았으나 끄떡 조차 하지 않았다.
그때 문득 리시아의 한마디가 들려왔다.
 - 아론.. 바보... -
 - 나는 너를.... -
 ‘ 뭐지 ? ’
 - 너를... -
 그 다음 리시아의 말은 이어지지 않았으나 아론은 리시아의 다음 말이 무엇일지 어렴풋이 알것 같았다.
 - 바보.. -
 “ 젠장! 그래 나는 바보라고! 빌어먹을. ”
 아론은 두 손으로 벽을 치며 목이 쉬어라 소리쳤다. 하지만, 리시아에게 전달 될 길은 없었다. 아론은 눈앞에 두고도 리시아에게 말을 걸수 없다는게 이렇게 가슴 아픈 건지 처음으로 깨달았다. 해주고 싶은 말은 잔뜩 이었지만, 전혀 닿지 않았다. 그제서야 숨겨두었던 말을 할 용기가 들었다. 아니, 지금이 아니면 도저히 그 말을 할 수 없을 것 같았다.
 목구멍까지 늘 넘어오던 말이었지만, 도저히 할 수 없었던 그 말이었다.
털썩 주저 앉은 아론의 입에서 개미 목소리 같은 목소리가 기어나왔다.
 ‘ 니가.. 니가.. 다시 돌아온다면, 내가 먼저 말해줄꺼야. 너를 사랑한다고.. ’
이제 소리칠 힘 조차 없었다.
 ‘ 나의 짐이 커서 네가 상처받을까봐 두려웠어.. ’
그때, 갑자기 리시아의 앞에 검은 그림자가 나타났다.
 “ 아악! ”
리시아의 비명이 울렸다. 아론은 그 모습에 깜짝 놀라 벌떡 일어났다.
 아론은 리시아를 구하고 싶었지만, 다가갈수가 없었다. 그 검은 그림자는 리시아를 휘감기 시작했다.
 “ 안돼! ”
 ‘ 이.. 이럴수가... ’
 곧 리시아는 그 검은 그림자에 의해 사라져 버렸다. 아론은 리시아를 잃어버렸다는 것을 깨달았다. 자신이 지켜주지 못했 다는 것과 해주고 싶었던 말을 못해 준것에 미칠듯한 후회가 밀려왔다.
 아론은 장막을 붙잡고 오열을 터뜨렸다.
‘ 으흐흑 ! ’
어느새 아론의 주위에도 완전한 어둠밖에 남지 않았다. 장막도 사라져 버렸다. 남은건 혼자 울고 있는 아론 뿐이었다.
 “ 리시아. 미안해.. 미안해.. 사랑했는데.. 그렇게 그 말을 원했는데 그 쉬운 말 한마디 못해주고 지켜주지 못했어.. 흑흑 미안해. ”
아론은 어린아이처럼 울고만 있었다. 그때 다시 어디선가 리시아의 목소리가 들려왔다.
 - 나는 어디에... -
 어둠에 가려 리시아의 모습은 보이지 않았지만, 리시아의 마음의 소리가 또렷하게 아론에게만은 들렸다.
 - 지금 어디에 있는거지 ... 그래, 나는 처음부터 어둠이 싫었어. -

 “ 리시아! 리시아! ”
아론은 외쳐 불렀지만, 여전히 들리지 않는 듯 반응이 없었다.
 ‘ 어떻게 해야만... ’
 - 나는 항상 나쁜 기억들 밖에 없었던 걸까 ? -
 “ 무슨 소리야! 리시아! 좋은 기억들도 많았어! 나를 느껴봐! 안됀다면, 내가 너의 좋은 기억들이 되어줄께! ”
 울음이 섞인 아론의 목소리는 쇳소리 같았지만, 전력을 다한 목소리였다.
- 좋은기억... ? -
리시아의 목소리가 반응을 보였다.
 그리고 순간 장막 저편에서 다시 커다란 빛이 나타났다. 그 가운데에 리시아가 서있었다.
 - 그래..네게는 좋은 기억이 많아. 내게도 좋은 기억을 많이 만들어 주었고. -
아론은 그녀를 보고 웃었다. 리시아는 이쪽 장막에 있는 아론을 발견하지는 않았지만, 아론의 목소리가 들렸는지 무척 놀라는 눈빛이었다.
 다시 아론에게 리시아의 과거의 기억들이 쏟아져 들어오기 시작했다. 아까의 분위기와 달리 훨씬 밝아보였고, 리시아는 울기보다는 웃었다. 그 모습에 아론이 오히려 놀랐다. 리시아가 저렇게 잘 웃었다는 사실에.. 아까와 마찬가지로 시간 순으로 최근의 기억까지 흘러가고나서는 리시아의 앞에 한 어린 소녀가 나타났다. 여전히 아론은 장막의 건너편에서 그런 리시아를 바라보고 있었다.
 리시아는 그 소녀를 발견하더니 인사를 했다.
 “ 안녕? 네가 눈빛이지? ”
 “ 응. ”
 “ 왜 내 앞에 나타난거야? ”
 “ 언니는 빛과 어둠을 둘다 인정했어. 사람은 빛과 어둠을 동시에 지니고 있는거야. 빛과 어두움은 어떻게 보면 형제라고. 그래서, 이제 다시 현실세계로 돌아갈꺼야. ”
 “ 그게 무슨 말이야? 이곳이 현실이 아니라고? ”
리시아가 고개를 갸우뚱하며 물었다.
 “ 둔하기는. 현실세계로 돌아가면 다 알게 될꺼야. 그전에.. 할 말이 있어서. ”
 “ 뭔데? ”
 “ 언니가 둘다 인정할수 있도록, 도와준 사람을 알아? ”
 “ ..... 목소리. ”
 “ 그 목소리가 뭐라고 했는데? ”
 “ 아주 따뜻한 느낌이었어. 그러면서 무척 애절한 소리. 나를 위해주는 그런 따뜻한 느낌이었어. ”
 “ 그 목소리의 주인공. 바로, 아론이 었어. ”
 “ 피이~ 아론이? 그럴리가 없어. ”
 “ 사실이야. 지금도 언니를 보고 있는걸? ”
 “ 그 사람은 너무 멀어.. ”
리시아는 힘없이 대답했다.
 “ 그렇지만도 않아. 사람의 마음과 마음은 육체란 벽에 가로 막혀 있지만, 사실은 아주 가까운곳에 있어. 그것을 평상시에는 잘 느끼지 못할 뿐이지. ”

 그 둘은 계속해서 대화를 나누었고, 갑자기 아론에게서 그들이 멀어져 갔다. 처음에 그렇게 생각했지만, 실은 아론의 의식이 어디론가 빨려 들려가는 것이었다. 다시 어둠이 아론을 휘감았다. 그 가운데 리시아의 작은 마음의 목소리만 느낄 수 있었다.
 - 고마워... -

리시아의 변화를 맨 처음 알아챈 것은 에스바알이었다. 에스바알이 알기로는 어둠의 왕은 리시아의 정신을 완전히 봉인했어야 했다. 하지만 아론을 죽이는데 너무나 시간을 끌고 있는 모습이 이상했다. 아무래도 디나의 말이 신경 쓰여 더 이상 가만히 있을 수가 없었다. 에스바알은 직접 아론의 숨통을 끊기 위해 한손에 검은 주문을 외우며 달려들었다.
 그러나 그때 리시아로부터 눈부신 빛이 터져나왔다. 너무 갑작스러운 일이라 에스바알은 피할 틈 없이 그 빛의 힘에 의해 뒤로 날려갔다. 뿐만 아니라 라이스의 저주에 걸려 있는 몸은 그 빛을 맞자 타오르기 시작했다.
“ 으아악! ”
에스바알은 급히 비명을 지르며 동굴의 어둠 속으로 숨었다. 물론 이건 눈깜짝할 새의 일이었다.
“ 도대체.. 이게.. 무슨일이.. ”
 휘황찬란한 빛이 리시아로부터 나와 동굴 곧곧을 훑고 있었다. 동굴의 검은 그림자에 숨은 에스바알은 그 모습을 보고 놀라서 말이 제대로 나오지 않았다. 리시아로 부터의 흰빛은 끊임없이 터져 나왔고, 리시아는 점차 본모습대로 돌아오고 있었다. 리시아는 아론을 잡고 있던 손을 풀었고, 아론의 몸은 그대로 땅에 떨어졌다.
리시아는 정신을 차렸고 자신 앞에 쓰러져 있는 아론을 보았다.
“ 아론! ”
 리시아가 아론의 가슴에 귀를 대보니 아론의 심장은 뛰고 있지 않았다. 리시아의 감정은 순간 격해졌다.
“ 흐흐흑.. 아론. 나 때문에.. ”
리시아는 울음을 터뜨렸다.
“ 빌어먹을! 어떻게 암흑의 신을.. 엘드게 녀석 감히 이런 장난을 쳐놓다니! ”
리시아로부터 터져나오는 빛이 사라지자 에스바알은 몸을 드러내고서는 분개한 목소리로 외쳤다.
“ 이제 끝났어요. 아버지. 리시아로부터 어둠의 힘이 빠져나갔으니 이제 모든 것이 끝난 거라고요. ”
그러나 에스바알은 입술을 실룩거리며 분이 안풀린 듯한 목소리로 외쳤다.
“ 흥. 아직 끝난게 아니다. 아직 어둠의 왕은 나와 함께 있다. 봐라! ”
주위를 살펴보니 동굴 안에는 리시아의 몸에서 빠져나온 어두운 기운들이 떠돌고 있었다. 에스바알의 음산한 주문이 다시 시작되었고, 큰 소리로 외쳤다.
“ 어둠의 신이여! 이 미천한 몸이라도 좋다면, 저에게 오소서! ”
공중을 떠돌던 기운은 마치 기다렸다는 듯 순식간에 에스바알의 몸으로 들어갔다.
“ 너희들은 이제 암흑의 신의 첫 제물이 될 것이다. ”
에스바알의 목소리도 리시아의 변신때 모습처럼 변해가고 있었다. 처음에는 그의 몸에 젊어지는가 싶더니, 그의 등에서는 날개가 돋았다. 그리고, 뿔이 돋기 시작했다.
“ 세상을 모두 암흑의 세상으로! ”
 디나는 급히 고급 마법을 외워 에스바알에게 날렸지만, 변신이 진행되는 순간에도 그 마법은 허무하게 막혀 버렸다. 이제 어찌해야할지를 몰랐다. 에스바알도 마찬가지였겠지만, 디나역시 예상밖의 일이 너무 많이 일어났다.
“ 에스바알! 용서 못해! ”
리시아는 아론을 눞혀 두고 벌떡 일어서더니 외쳤다.
“ 너는 이슬리아도, 아론도! ”
리시아의 목소리는 분에 차있는 목소리였다. 그녀의 한손에는 마법이 모아지고 있었다. 흰빛이 그녀의 손에서 발하기 시작했다. 그것은 아론이 썼던것과 마찬가지로 빛의 마법이었다. 에스바알은 변신을 마치고서는 크렁크렁한 목소리로 리시아를 위협했다.
“ 반쪽짜리 힘으로는 나에게 어림없다! ”
 에스바알도 그의 한손에 검은 힘을 모았다. 힘을 모으는 것만으로 강한 바람이 동굴안에 몰아치고 굉음이 울렸다. 리시아와 에스바알이 주문을 던진것은 거의 동시였다.
 엄청난 힘이 격돌 했고, 그 힘에 동굴의 천장이 일부가 무너졌다.
“ 이.. 이럴수가. 결계가 이렇게 간단히 깨질 정도의 힘이라니.. ”
 어둠의 힘이 압도적으로 이기리라는 에스바알의 기대가 무너지고, 리시아의 엄청난 힘에 에스바알은 기가 질렸다.
“ 아직 안 끝났어! ”
리시아의 분에 찬 목소리와 함께, 리시아로부터 다시 강한 빛이 터져 나왔다. 에스바알은 다시 허둥지둥 암흑의 힘을 모으기 시작했다.
“ 이.. 이렇게나 빨리! ”
그때 리시아의 가슴속에서 또다른 소리가 들렸다.
- 리시아, 용기를 내. 넌 혼자가 아니야. -
‘ 아론 ? ’
순간 리시아의 눈 앞에 아론의 환상이 보였다. 그는 웃고 있었다.
“ 어디 반쪽 짜리 힘인지, 똑똑히 보아라! ”
오히려 아까보다 더 큰 힘이 리시아의 손끝에서 뻗어나갔다. 그 힘은 에스바알에게 쏟아졌고, 엄청난 폭발과 굉음을 만들었다. 엄청난 빛과 칠흙 같은 어두움이 다시 격돌했다. 어둠은 빛을 삼켰고, 빛은 어둠을 감싸 안았다.
그 빛과 어둠을 어느 누구도 똑바로 바라볼 수가 없었다. 다시 리시아가 정신을 차렸을 때는, 에스바알은 보이지가 않았다. 빛의 마법을 두번이나 사용한 바람에 리시아는 모든 체력을 한번에 소모해버렸다. 리시아는 비틀거리며 쓰러져 있는 쓰러져 있는 아론에게 다가갔다.
“ 아론.. ”
리시아는 아론을 꼭 안았다. 역시 그는 숨을 쉬고 있지 않았다.
 " 일어나 아론. 일어나. "
리시아는 몇번이나 아론을 흔들었으나 미동조차 하지 않았다.
 “ 으아아. ”
리시아의 울음소리가 동굴안에 가득차기 시작했고, 디나가 안타깝게 그들에게 다가갔다.
그때 였다. 죽은줄로만 알았던 아론이 크게 숨을 몰아쉬더니 기침을 했다.
“ 헉.. 콜록콜록. 아.. 너무 세게 안고 있잖아. ”
“ 아론! ”
리시아는 깜짝놀라 아론을 다시 바라보았다.
“ 으... 어떻게 된거야. ”
아론은 머리가 띵하다는듯 머리를 감싸며 말했다.
“ 아론! 분명히 심장이 뛰지 않았는데.. ”
리시아는 다시 아론을 꼭 안았다.
“ 으윽.. 숨 막히다니까.. 안그래도 지금 온 몸이 쑤시는데.. ”
“ 난 네가 죽었는줄 알았어. ”
“ 내가? ”
아론은 놀란 눈으로 리시아를 쳐다보았다.
“ 그래. 죽었었어. 임사상태라고 하는게 정확한가? ”
디나가 다가와서 말했다.
“ 꿈속에서 네가 울고 있는 소리를 들었어. 어찌나 크던지 깜짝 놀라 깨버리고 말았지 뭐야. ”
아론은 씩 웃었다.
“ 가끔은 기적이란게 있는 법이지. ”
그때, 무언가 공중에서 툭떨어졌다. 에스바알이었다. 그는 일어설 힘 조차 없는지, 바닥에 그렇게 누워 있었다.
“ 어둠의 신이 떠나버렸다. 나에겐.. 이제 영원히.. 빌어먹을. ”
에스바알은 분에 겨운 목소리로 말했다. 디나와 아론은 그에게 다가갔으나 그는 몸을 일으키지도 못하고 있었다.
“ 아버지. 이제 모든 것이 끝났어요. 포기하세요. ”
디나가 안타까운 목소리로 말했다.
“ 이 나이에 포기한다는게 그리 쉬운줄 아느냐? 나의 신이 나를 버렸다. 이 모든 것이 네 녀석들 때문이다. 이제 나와 함께 죽자. ”
 에스바알은 다시 어둠의 주문을 외우기 시작했다. 곧 그의 몸에서 이상한 기운이 흘러나오기 시작했다.
“ 아버지! 마지막까지! ”
디나는 깜짝 놀라 외쳤다.
“ 너는 이 주문을 잘 알고 있겠지? 난 네 몸과 영혼을 희생해서 너희들을 길동무로 삼을 것이다. 그것이 어둠의 신에게 내가 유일하게 속죄할 수 있는 길이다. 이제 모두 죽는거다. ”
디나는 애처로운 목소리로 물었다.
“ 도대체 왜 이러시죠? 누구와.. 싸우기 위해.. ”
“ 적. ”
“ 도대체 그 적이 누구에요! ”
“ 모든이들... ”
“ 왜 그렇게 모든이들을 증오하시는거에요? ”
“ ........ ”
에스바알은 침묵을 지켰다.
“ 이제는 시간이 거의 다 됬다. ”
그가 조용히 말했다.
“ 아버지는 너무 세상을 피곤하게 사셨어요. 그렇게 모두를 증오했으니..... 아까 방금 깨달았어요. 아버지가 우리 가족이 모두 모였다는 이야기의 뜻을. ”
“ ......... ”
“ 저기 서 있는 저 사람모양의 부조.. 그가 엘드게죠? 다른 시간의 세계로 이동시키는 차원의 검은 마법 맞죠? 영원히 들어간 사람의 영혼조차 시간의 흐름에 묶어버리고, 나오기 위해서는 마법을 건 사람이 죽거나 신의 힘으로 밖에는 풀 수 없죠. 그렇다면 아버지도 저랑 같이 가요. 이제야 제게 이 마법을 가르쳐 주며 지혜의 용이 하던 이야기의 의미를 깨달았어요. ”
그녀는 에스바알의 주위에 마법의 문장을 그리기 시작했다.
“ 뭐하는 짓이냐 ! ”
에스바알은 디나의 마법을 막으려고 몸을 일으키려 했으나, 그만한 힘이 남아있지 않았다.
“ 아버지가 엘드게한테 했던 마법과 같은 마법이죠. ”
그녀는 주문을 외웠다. 그녀 역시 그 문장 위해 서 있었다.
“ 그만두지 못해 ! 너 까지 이 마법에 휩쓸리면, 엘드게의 경우와 달리 육체도 남지 않아! 이 마법을 풀 사람은 아무도 없게 된다! ”
“ 아버지를 멈출수 있는것은 저 뿐이에요. 신이 원하시면 저희 부녀를 시간의 굴레에서 풀어주겠죠. ”
“ 안돼! 디나! ”
에스바알의 절망적인 비명이 울었다.
“ 아버지를 멈출 수 있는 사람은 저뿐이었어요. 이제는 죄 값을 받을때가 되었어요. 아버지의 어리석음으로 이 아이들이 말려들게 할 수는 없어요. ”
“ 엄마. 그게 무슨 말이에요? ”
 리시아에는 디나의 말을 듣고 깜짝 놀라 다가가려고 했다. 그러나 마법의 문장은 빛이 나기 시작하면서 리시아를 밀어내 버렸다.
“ 엄마! ”
리시아는 깜짝놀라 외쳐서 달려가려고 했다.
“ 미안하다. 리시아. ”
빛이 마법진으로부터 뿜어져 나와 에스바알과 디나를 감싸기 시작했다.
“ 용들의 신탁이 있었단다. 네 빛의 힘이 어둠을 몰아낼 거라고. 하지만 네 행복을 위해서는 누군가가 희생을 해야 한다고. 그리고, 그들은 내게 이 주문을 가르쳐 주었어. ”
“ 말도 안되요! 이제 겨우 만났는데! ”
리시아는 소리를 질러 어머니에게 다시 달려 들었지만, 또 다시 튕겨 나가고 말았다.
디나의 얼굴에서는 눈물이 흐르고 있었다. 어젯밤 리시아의 곱게 자던 얼굴이 떠올랐다.
“ 우리 아가.. 엄마가 미안해. ”
리시아는 그 마법을 깨기 위해 급하게 마법 주문을 외우기 시작했다. 그러나 이미 모든 체력을 소모한 리시아는 쉽게 마법이 완성되지 않았다. 초조한 마음에 몇번이나 시도했지만, 매번 실패하고 말았다. 결국은 주문이 완성되기도 전에 그들은 홀연히 사라져 버렸다. 리시아는 허탈한 마음에 풀썩 주저 앉았다. 그리고서는 디나를 부르기 시작했다.
“ 엄마... 엄마.. 엄마~ 흑흑 ”
리시아가 그들이 사라진 곳을 살폈지만, 아무것도 남지 않았다.
“ 엄마.. 나혼자 어떡 하라고.. ”
그때, 누군가가 리시아의 어깨에 손을 얹었다. 리시아는 아론인줄로만 알았다. 그녀는 울음을 터뜨리며, 그의 품에 안겼다. 그의 품은 따뜻했다. 하지만 아론과 냄새가 달랐다. 리시아는 흠칫 놀라 바라본 그의 정체는 더욱더 놀라웠다. 리시아는 이 모든 일이 너무 한꺼번에 벌어지고 있어서 당황스러웠다.
“ 리시아.. ”
어디선가 본 듯한 그리운 얼굴... 그러나 누구인지는 기억이 나지 않았고, 어디서 갑자기 나타났는지 모르겠지만 그의 몸은 흰 빛으로 둘러 쌓여 있었다.
“ 많이 컸구나. 리시아.. ”
그의 목소리가 동굴안에 낭낭하게 메아리쳐 울렸다.
“ 누구...? ”
리시아는 놀라서 물러서며 물었고, 아론은 혹시라도 적일지도 몰랐으므로 급히 몸을 일으키며 다시 검을 집었다. 하지만 리시아는 직감적으로 사내가 적이 아님을 알았고, 그는 짤막하게 대답했다.
“ 네 아버지다. ”
“ 아버지? ”
“ 당신이 리시아 아버지? 그럼, 엘드게? 당신이 어떻게 이곳에. ”
아론은 깜짝 놀라 외쳤다.
“ 나 때문에 너희들이 고생했지? 하지만, 리시아를 구하기 위해서는 어쩔수 없었단다. 결국은 네 어머니도 너를 위해 희생을 했구나. ”
그러자 그제서야 아론은 모든 것을 알았다는 듯한 표정을 지었다.
“ 우리들의 모험은 당신이 예정한 것이었군요. 용족들이나 당신이나 우리를... ”
“ 아니야. ”
엘드게는 고개를 절래절래 흔들었다.
“ 어떻게 보면 그렇겠지. 하지만, 꼭 그렇게 단정 지을 수 만은 없어. ”
리시아는 아직도 놀라움이 가시지 않아 물었다.
“ 당신이 .. 아버지? ”
리시아는 아버지의 얼굴이 기억이 거의 나질 않았다. 어릴때.. 너무 어렸었다. 그러나 기억 어디선가는 그리운 얼굴 하나로 남아있었다. 더군다나 지금은 누군가에게 의지하고 싶었다.
“ ... 아빠.. 엄마는 어떻게 된거에요? ”
그녀의 목소리는 떨리고 있었다.
“ 다른 시간으로 빠져든거란다. 차원의 마법의 시전자인 에스바알이 죽었기 때문에, 나는 나올 수 있었던거고.... ”
“ 그럼. 어떻게 해야 엄마를 나오게 하죠? 아빠는 위대한 마법사잖아요. 어머니를 구해주세요! ”
그러나 엘드게는 슬픈 얼굴로 고개를 절래절래 흔들었다.
“ 미안하구나. 방법이 없어. 내가 아는선에선... 신이 그 굴레를 풀어주거나 마법이란 것이 이 세상에서 완전히 사라지기 전까지는... ”
“ 흐흐흑. 그럼, 이제 아빠랑만 사는건가요? ”
리시아는 울음을 터뜨렸다.
“ 울지마라, 리시아. 이제 네가 의지해야 할 사람은 내가 아니란다. 나 역시도... ”
엘드게는 말 끝을 흐렸다.
“ 얘? ”
“ 네 옆에 있는 늠름한 청년이 있잖니. ”
“ 아론은... ”
 리시아는 그말에 깜짝 놀라며 말끝을 흐렸다. 어머니를 잃어버릴 지도 모르는 이러한 절박한 상황에서 아론의 이름을 듣자 가슴이 뛰는 자신의 심장이 원망 스러웠다.
“ 할하스를 정말로 닮았구나. ”
엘드게는 아론을 바라보며 슬쩍 웃으며 대답했다.
“ 아버지를 아시나요? ”
“ 물론. 예전에는 농담조로 아들딸 낳으면 맺어 주자 고도 농담도 했는걸. ”
리시아는 더욱 더 얼굴이 빨게졌다.
“ 아론, 리시아를 잘 부탁한다. ”
영원히 떠나갈 사람처럼 이야기하자 리시아가 물었다.
“ 아빠? 왜 그런 말을 ? ”
“ 미안하구나. 나는 다른 시간의 세계에 빠졌어. 내몸은 이미 그곳에서 80년을 지냈고, 이미 죽었단다. 나는 네 엄마를 미리 기다리고 있어서 차라리 행복하단다. 하지만 신경 쓰이는건 리시아 너 하나였어. 때문에 내 마지막 마법은 너희와 이야기하기 위해 건 이 마법이란다. 이만큼이라도 너하고 이야기한것은 정말로 기뻤다. 이리 온, 리시아. 아빠한테 한번만 안겨다오. ”
“ 아빠! 말도 안되요. 가지마요! 절 남겨두고 가지말아요! ”
리시아는 엘드게에게 안겨 다시 울음을 터뜨렸다.
“ 그 조그맣던 것이 이렇게 컸다니.. 불쌍하게도.. ”
그의 몸은 서서히 엷어져 갔다. 엘드게는 리시아의 머리를 쓰다듬었다.
“ 아빠! 아빠! ”
리시아가 그를 외쳐 불렀지만, 그는 리시아의 품에서 사라져 가버렸다.
“ 아론. 리시아를 잘 부탁한다. ”
어느새 엘드게의 몸도 서서히 엷어지기 시작하더니 역시 사라져 버렸다.
“ 가버렸어... ”
아론은 얼굴이 눈물로 범벅이 된 리시아의 어깨에 손을 얹었다.
“ 괜찮니? 리시아? ”
“ 흑흑. 아빠도 엄마도. 치사해. 다들 자기 멋대로. ”
리시아는 얼굴을 훔쳤다.
“ ...... ”
“ 거기다가.. 시체도 안남기고가면 어떻게 해? 무덤 조차 만들 수도 없잖아? ”
리시아는 눈물을 계속해서 닦으며 울먹거리며 말했다. 아론은 말없이 리시아를 안았다.
“ 괜찮아.. 괜찮아.. ”
아론은 말없이 리시아를 토닥였다. 어느새 리시아는 점차 진정하기 시작했다.
“ 그래. 괜찮아. 아론도 괜찮잖아. ”
리시아가 약간 진정하는 듯 하더니 싶더니 작은 목소리로 말했다.
“ 응? 뭐라고? ”
리시아는 아론의 품안에서 빠져나와 더 이상 울지 않겠다고 다짐 하듯 눈물을 훔쳤다.
“ 아론도, 엄마. 아빠가 없잖아. 어차피 어른이 되어가려면 한번은 겪어야 하는 거 라고. ”
“ 그래. 어른이란.. 그렇지. ”
하지만 아론은 리시아가 너무도 측은해 보여 가슴이 아팠다.
“ 그리고... ”
리시아는 말을 잇다가 중간에 멈추었다. 왠지 그 다음 말할 타이밍이 지난 듯해 아론이 다시 되물었다.
“ 그리고? ”
“ 아론이 내 옆에 있잖아. ”
리시아는 말이 끝나기가 무섭게 아론에게 대뜸 입을 맞추어 버렸다.
“ 흡? ”
아론은 너무 놀랐지만... 기분은 좋았다. 그리고, 그녀는 아론의 품에 안겼다.
“ 리시아... ”
“ 제발 이대로 있어줘.. 안그러면.. 안그러면.. 나는 정말 못견딜지도 몰라. ”
아론은 리시아를 안아주었다. 리시아의 몸은 작은새처럼 가볍게 떨리고 있었다.
 그때, 때마침 다그몬이 동굴안으로 들어왔다. 아론과 리시아의 모습을 발견한 다그몬은 놀라면서 뒤따라 들어오던 부하들에게 외쳤다.
“ 모두! 철수! 철수! ”
그는 갑자기 급하게 군사들을 되물 렸다. 급히 뛰어들어오던 병사들은 뒤엉켜 부딪쳤고, 세라는 무슨 일인가 싶어 앞으로 나섰다.
“ 무슨일이야 ? ”
세라가 깜짝놀라며 앞으로 나와 다그몬에게 물었다. 그러나 아론과 리시아를 발견한 세라는 대답을 듣지 않아도 됬다.
“ 우리가 빠져줘야 겠군. 리시아, 녀석도 제법이야. ”
세라가 웃음을 지었다. 그렇게 둘만의 시간이 흘렀고, 영원 같던 싸움도 끝이 났다.
드라고니아력 30년, 가을, 리시아와 여행을 한지 4년째 되는 해였다.

 


