41장. 전설의 끝과 시작

 에스바알과의 싸움이 끝나고 세레스국과 라오디게아국은 검은용을 문장으로 한 예전의 요아난국으로 통일이 되었다. 전쟁의 뒷수습을 하는 데는 많은 시간과 노력이 들었다. 하지만, 상업과 과학, 항해를 장려한 다그몬의 정책 덕분에 왕국은 많은 분야에서는 혁명이라고 불릴 만한 변화들이 짧은 시간에 일어났다.
 새 땅을 발견해 원주민들을 복속시켰고, 활성화된 무역과 과학으로 인해 요아난국은 막대한 부를 쌓아 전쟁의 후유증에서 벗어나 강대국이 되었다.

요안나국 통일 후 10년이 지난 드라고니아력 40년 봄.
 
 드라고니아의 서쪽 해안의 가장 번화한 항구도시중 하나인 서머나에는 많은 굴뚝이 솟아있었고 배들이 오가고 있었다. 그 굴뚝으로 부터는 연기가 치솟고 있었는데, 이는 10년전에는 전혀 볼 수 없는 낯선 풍경이었다. 그 굴뚝을 내고 있는 건물은 매우 거대한 소리를 내며 증기를 내뿜고 있었고, 많은 사람들은 그곳을 출입하고 있었다. 서머나은 발달된 상업으로 무척이나 시끄러웠고 거대한 시장과 물류창고를 가지고 있었다.
 하지만 도시에서 아주 조금만 북쪽으로 올라가면 마치 그런 번잡한 일과 관심에도 없다는 듯, 절벽에 아스라이 걸쳐 있는 아담한 하얀 집이 있었다. 그 작고 예쁜 집 앞에는 작은 나무에 그네가 메어져 있었고, 한 어린 아이가 그 앞에서 흙장난을 하고 있었다. 그 아이는 언뜻 보기에는 호리호리한 모습의 반바지 차림의 예쁘장한 소년 같아 보였지만, 가까이 가서 보니 그 아이는 여자아이였다. 질끈 묶은 어두운 갈색 꽁지머리와 털털해 보이는 행동거지와 달리 그 아이의 살결은 유난히 희었고, 아이의 검은 눈은 맑았다. 한참이나 아이는 흙장난을 하다가 누군가 아이를 부르는 소리를 듣고서야 고개를 들었다.
 “ 이슬리아! 와서 밥먹어라! ”
 “ 네! ”
 아이는 손을 탁탁 옷에 몇 번 문지르더니 일어나 소리가 난 쪽을 향해 힘차게 대답했다. 그곳에는 앞치마를 입은 사람이 하얀 집 문앞에 서 있었다. 그러나 그 모습은 무언가 모르게 어색했다. 그도 그럴것이 그 앞치마를 입은 사람은 덩치가 큰 남성이었다. 아이는 쪼르르 그 사나이에게 달려갔다.
 " 내가 이래서 너한테는 치마를 못 입힌다니까. 또 빨래를 해야되잖아. “
 아이의 아버지인 듯한 그 사나이는 볼 멘 소리로 투덜거리자 아이는 큰 잘못이라도 한 듯 금새 울듯한 표정으로 대답했다.
 “ 죄송해요. 아빠. ”
 그 모습을 보자 꾸짖어주려고 했던 아이의 아버지는 못 당하겠다는 표정을 지었고, 한편으로는 일년전에 세상을 떠난 아이의 엄마가 생각나 슬픈 생각이 들었다. 하지만, 그런 감정 보다는 아이가 먼저였다.
 “ 괜찮아.. 들어가서 씻고 밥먹자. ”
사나이는 아이의 머리를 쓰다듬으며 상냥하게 말했다. 아이와 아버지는 깔끔하게 차려진 나무식탁에 마주 앉았다. 식탁 바로 옆에는 창문을 열어둬 바닷바람이 시원하게 들어왔고, 파도 소리는 기분 좋게 식사의 흥을 돋았다. 아이는 달그락 거리며 접시에 놓인 음식을 먹고 있었는데, 아직은 칼질이 서툴러 자꾸 실수를 했다.
 그러자 아버지는 말없이 아이의 음식을 잘라주었고, 세상을 떠난 부인은 없지만 누구도 부럽지 않게 행복한 순간이란 생각을 했다.
 이 집은 리시아와 아론의 절충안으로 지은 집이었다. 리시아는 번화한 도시 곁에 살기를 원했고, 아론은 번잡한 곳이 싫었다. 때문에 도시에서 약간 떨어진 외곽에 집을 지었다. 화려한 도시 생활을 즐기지 못한다는 생각에 리시아는 처음에는 불만이 좀 있었지만, 아름다운 바다가 내려다보이는 이 집에 온 이후로는 리시아가 더 마음에 들어했다. 하지만, 그 행복은 오래가지 않았다. 이슬리아가 다섯 살이 되던해에 온 나라에 역병이 돌았고, 몸이 약한 리시아는 그 병을 피해가지 못했다. 후에 백신이 개발되기는 했으나 이미 리시아에게는 너무 늦어 있었다.
 온갖 어려움을 이겨내고 이루어낸 행복이 었지만, 아론에게 신은 그렇게 너그러운 분은 아니었다. 리시아는 딸을 무척이나 사랑했지만, 몸이 아픈 이후로 딸에게 옮길까봐 곁에 오지도 못하게 하였다. 그리고 병을 앓기를 두달 만에 이제 막 걷기 시작한 이슬리아를 잘 부탁한다는 말을 남기고 그렇게 허무하게 세상을 떠났다. 그 이후 아론은 한참이나 방황했지만, 어린 이슬리아 때문에라도 그가 그러고 있을 틈이 없었다. 아론은 슬픔을 이겨내고 아이에게 모든 것을 쏟았다.
 “ 밥먹고 옷갈아입어라. 도시에 내려갈거야. 장도 볼 것도 있고, 네 옷도 좀 사고. ”
 아이도 도시에 나가 신기한 것을 보는 것을 무척이나 좋아 했기 때문에 딸아이의 얼굴이 금새 환해졌다.
 “ 아빠. 과자도. 과자도. ”
아이의 들뜬 모습에 아론은 기분이 좋아져 살짝 웃음을 지었으나 매정하게 딱 잘라 말했다.
 “ 알았어. 하지만 너무 많이는 안돼. ”
 “ 응. ”
 아이는 힘차게 대답했다. 아론은 이슬리아의 옷을 갈아입혔다. 이번에는 여자답게 치마도 입혔고, 흐트러진 머리도 다시 묶어주었다. 허나, 아론은 이슬리아의 머리를 예쁘게 묶을 줄은 몰라 결국은 늘 똑같은 꽁지머리였다. 이슬리아는 리시아의 찰지고 매끄러운 검은 머리대신 아론의 거친 갈색머리를 닮아서 사실 쉬운 머리는 아니었다. 아이가 가장 리시아를 닮은건 맑고 선해보이는 눈과 하얀 피부였다. 여자아이로서 전부 자신을 닮지 않은게 다행이라고 아론은 생각했다.
 절벽의 언덕을 내려가서 도시의 시내까지 들어서는데는 한시간 정도의 시간이 걸리는 꽤 먼거리였다. 아론은 이슬리아를 무등을 태우고 걸었다.
 “ 와~ 아빠. 저 배봐. 엄청 커. 그리고 저 연기봐. 왜 저배는 저렇게 연기를 뿜어? 불이 난거야? ”
큰 배 한 척이 항구로 들어오고 있었다.
 “ 저건 증기선이야. 저 연기는 불을 떼서 배가 움직이기 때문이고. ”
 최근 수년간 증기기관의 발명으로 큰 변화가 있었다. 그 중심이 된 도시 중의 하나가 바로 이곳 서머나였다. 이 곳은 동쪽으로는 라오디게아와 직접 철도로 연결되어 있었고, 과거 세레스국의 땅이었던 비옥한 평야에서 온 곡물들은 이곳을 통해 운반되어 서쪽 해안의 중심 도시가 되었다. 방직 공장은 쉴새 없이 돌아가며 물건을 생산하고 있었으며, 상업과 금융도 활발해져 새로운 자본가들이 등장했다.
 아론에게는 공장과 배들이 내뿜는 연기가 마치 어둠의 마법이 내뿜던 검은 기운을 떠올리게 해 기분좋게 보이지는 않았지만, 많은 이들에게는 부와 발전의 상징 처럼 여겨졌다. 최근에는 전기란것이 발명되어 도시는 밤까지 더욱 분주해졌다. 도시의 시장은 전기를 곧 새로운 세기의 새로운 에너지로 명명하여 도시의 양피지 가로등을 모두 전기 가로등으로 교체 했고, 라오디게아에서 가장 큰 보일러를 설치해 전기를 생산했다.
 도시로 내려온 아론은 곧장 시장으로 향했다. 아론이 생각하는 이 도시의 가장 큰 장점은 물류의 중심지 답게 물가가 싸다는 거였다. 아론은 저녁 찬거리를 사고, 이슬리아의 새 옷을 사줄 심산으로 양장점에 들렀다. 이슬리아는 손에는 제과점에서 산 과자를 들고 한껏 기쁜 모습이었다.
 이슬리아는 간편한 옷을 골랐지만, 아론은 좀 더 여자다운 옷을 강요했다.
 “ 치이. 아빠는. 난 이게 좋은데. ”
 “ 우리 공주님. 저게 훨씬 예쁘지 않아요? ”
 “ 이런 옷은 불편하단 말이야. ”
이슬리아는 하늘하늘한 옷을 입고나와 못마땅한 듯 치맛단을 매만지며 투덜거렸다.
 “ 호호. 이렇게 예쁜 아가씨가 예쁜 옷을 마다하네요. 얘. 이 옷이 얼마나 비싼건줄 아니? ”
 “ 겉하고 속은 완전히 틀리다니까요. 얼마라고 하셨죠? ”
 “ 1데나리온 하고 20세겔 이요. 저 옷은 우리집에서 동국에서 들여온 최고급 원단으로 수작업으로 만들었어요. 방직공장에서 나오는 기성복과는 수준이 다르죠. ”
 아론은 지갑을 꺼내서 뒤적대다가 난감한 표정을 지었다.
 “ 이런. 10세겔이 모자라네요. 요 앞의 은행에 좀 갔다오겠습니다. 이슬리아. 말썽 피지 말고, 잠깐 있어. ”
 “ 에휴.. 난 이 옷 싫다니까. 비싸기만하고.. ”
 “ 요녀석. 며칠있으면 엄마 기일이잖아. 선머슴애 처럼 하고 엄마 찾아갈려고? ”
그제서야 이슬리아는 고개를 떨궜다.
 “ 하는 수 없지 뭐.. ”
 “ 저기 창밖에 은행 보이지? 잠깐 저기 갔다 올테니까. 절대로 말썽 피지마. ”
 “ 내가 어린애인가 뭐. ”
 “ 요녀석 니가 어린애가 아니면 어른이야? ”
아론은 이슬리아의 머리를 쥐어박았다.
 “ 아야. 빨리 갔다와요. ”
 “ 아주머니 요 말썽쟁이 아가씨를 잘 부탁드립니다. ”
 “ 네. 어서 갔다오세요. 저희야 팔아주는 것 만해도 고맙죠. 똑똑하고 귀엽기만 한 따님인걸요. ”
 양장점 아주머니는 웃으며 대답해주었다. 아론은 길 건너편의 은행으로 들어갔다. 확실히 세상이 많이 변했다. 과거의 금과 은의 화폐 대신 어느 은행이든 금과 은을 맞기면 그에 상응하는 수표를 발행해 주었고, 해당 수표는 어느 곳에 있는 은행이든 약간의 수수료만을 물고 다시 환전이 가능했다. 무겁고 보관하기 힘든 화폐에 비하면 비약적인 발전이었다.
 아론은 수표를 제출하고 옷을 사기에 모자란 약간의 돈을 바꾸었다. 아론은 수표에 서명을 하려고 하였으나 펜이 잘 나오지 않아 신경질 적으로 펜을 몇 번 털었다. 그 와중에 쿵쿵 하는 시끄러운 소리는 그의 신경을 거슬렸다. 은행 바로 뒤에 도시의 전기를 만드는 큰 보일러의 실린더가 돌아가는 소리였다. 그 소리에 왠지 기분이 나빠진 아론은 빨리 일을 처리하고 돌아가야 겠다고 생각했다.
 잘 안나오는 펜으로 겨우 이서를 끝내고 돈을 찾아서 밖으로 나가려고 할 때, 그의 몸이 가볍게 흔들렸다. 술에 취한 것도 아닌데 이상하다고 생각했고 사람들도 곧 그 이상한 진동을 느꼈는지 어리둥절해 하고 있었다. 그때 더 크게 땅이 흔들렸다. 은행의 유리창이 깨지며 천장에 달린 큰 샹드리에가 바닥으로 떨어졌고, 사람들은 비명을 지르며 주저 않거나 넘어졌다.
 일부 사람들은 그 와중에도 엉금엉금 기어 책상 밑으로 몸을 피신했다. 은행 밖에서는 엄청 큰 굉음 소리도 들렸다. 그렇게 수분 동안 크게 땅이 요동치더니 곧 언제 그랬냐는 듯이 잠잠해졌고, 밖에서는 재난을 알리는 타종소리가 시끄럽게 울렸다.
 사람들은 무슨 소동인가 하여 건물 밖으로 쏟아져 나왔다. 어디선가 불이 났는지 불을 끄기 위한 소방대원들의 시끄러운 타종 소리도 들렸다. 아론도 은행 바닥에 주저앉아 있다가 이슬리아 생각에 빨리 가야겠다는 생각에 서둘러 은행 밖으로 나가려고 했다. 그때 다시 쾅 하는 큰 폭음이 다시 한번 아론의 귓전을 때렸다. 무언가 아론의 뒤에서 크게 폭발했다. 아론은 잠시 눈앞이 캄캄해지고 귓전이 멍멍해졌다.
 재난을 알리는 시끄러운 타종 소리와 함께 보일러가 폭발했다라는 누군가의 외침도 마치 먼곳에서 나는 소리 처럼 들렸다. 그 소리들이 순식간에 가까워지면서 정신을 차렸을 때는 부서진 건물 더미 아래에 다리가 끼어있었고, 자신의 머리에서 피가 흐르는 것을 느꼈다. 주위에는 온통 비명소리와 사이렌과 타종소리뿐 이었다 아론은 어떻게든 눈을 떠 이슬리아를 찾으려고 양복점으로 시선을 향했다. 다행히 양복점은 지진에도 피해를 입지 않았고, 폭발에 휘말리지 않았는지 무사했다.
 놀란 사람들이 거리로 쏟아져 나오는 모습이 보였다. 그때 이슬리아가 양복점에서 뛰어나와 아론을 향해 오는 모습이 보였다. 아론은 이슬리아를 외쳐 부르려고 했지만 폭발시 먼지와 연기를 너무 한꺼번에 들이켰는지 기침만 날 뿐, 목소리가 잘 나오지 않았다. 그러다 한 청년이 이슬리아를 붙잡는 것이 보였다. 아론은 깜짝 놀라 이슬리아를 향해 몸을 움직이려 했으나 더 큰 고통만 다리에서 느껴질 뿐이었다. 곧 그 청년은 이슬리아를 안고선 인파속으로 사라졌다. 아론은 겨우 목소리가 터져 애타게 이슬리아를 소리쳐 불렀다.
 “ 이슬리아~! ”
 아론은 억지로 다리를 뽑아내었다. 억지로 뽑아낸 다리에서는 많은 양의 출혈이 있었다. 다리로 부터는 끔찍한 고통이 엄습해왔고, 기다시피 몸을 건물 더미 잔해에서 몸을 빼내었을 때, 곧 엄청나게 많은 양의 물이 그를 향해 덮쳐오는 것을 본 것이 그의 기억의 마지막이었다.


 라오디게아 궁전

 따뜻한 햇빛이 평화스러워진 궁정의 정원을 비추고 있었다. 빛의 마법이 떨어지기 전처럼 호화스럽지는 않았지만, 역시 궁정은 아름다움의 자태를 갖추고 있었고, 많은 학자들과 신하들이 곳곳에서 활발하게 토의를 하는 모습도 보였다.
 세라는 그 정원을 좋아했다. 그래서 머리를 식힐때면 항상 그 정원을 걸었다. 그녀도 다그몬이 왕으로서 하는것 만큼, 왕비로서의 역할을 충실히 하고 있었다. 그녀는 여러모로 다그몬 못지 않은 활약을 하였다.
 오히려 어떤 신하들은 전통적인 왕비의 역할에 비해 너무 크다고 우려까지 하였으나, 다그몬은 오히려 세라가 활동적인 것을 더 좋아했고, 예전의 세레스국의 영토였던 북부 칼레도니아 땅에서는 왕인 다그몬보다 세라를 믿고 신봉하는 백성들이 있었다. 최근에는 분리주의자들의 활동으로 인해 세라는 그들의 세력을 줄이는데 역할을 톡톡히 하고 있었다.
 열살이 조금 넘어 보이는 조그만 여자아이 하나가 쪼르르 세라에게 꽃 한송이를 갖고 뛰어왔다.
 “ 엄마! ”
 “ 네리. ”
세라는 공주의 이름을 부르며 안아올렸다.
 “ 이것 봐. 꽃이야. ”
세라는 네리의 웃음이 좋았다. 세라는 어릴때 받아보고 싶었던 사랑을 이 아이에게만은 듬뿍 누리게 해주고 싶었다.
 “ 참 예쁘구나. ”
 “ 엄마. 근데 오빠가 정원 밑으로 내려갔어. ”
 “ 정원 밑? ”
 “ 개구리 잡는다고... ”
 “ 또 옷을 더럽히고 오겠구나. 녀석, 오면 혼쭐을 내주어야지. ”
어느새 세라는 두 아이의 어머니였다.
 “ 엄마, 왜 아빠는 안와? ”
 “ 서해안에 큰 지진과 해일이 일어난 것 알지? 아버지는 백성들을 돌보러 그 곳으로 가셨단다. ”
 며칠전 발생한 큰 해일은 서해안에 있는 큰 항구 3개와 작은 마을 5개를 덮쳤다. 그 중 큰 항구 중 하나에는 아론이 딸아이와 살고 있었기에 세라는 조금 걱정스러웠다. 최근 일이 바빠 리시아의 기일에도 찾아가보지 못하고, 세라도 다그몬과 함께 항구에 찾아가고 싶은 마음이 굴뚝같았으나, 그럴 여유가 되지 않았다. 다그몬이 자리를 비운 지금 처리해야 될 일은 모두 세라에게 떨어졌기 때문이었다.
 “ 이제, 들어가자. 엄마도 이제 들어가서 일해야 되. ”
세라는 아이를 안고 막 들어가려고 할 때, 갑자기 아이가 소리쳤다.
 “ 엄마, 아빠야! ”
세라가 뒤를 돌아보자 다그몬이 정원 뒷문을 들어서고 있었다.
세라가 네리를 내려 놓자, 네리는 쪼르르 뛰어가 다그몬에게 안겼다.
 “ 녀석, 잘있어어요. 우리 공주님. ”
다그몬은 살며시 공주의 볼을 잡아당기며 말했다.
 “ 아빠한테 키스해 드려야지. ”
세라가 네리에게 말하자, 네리는 다그몬의 볼에 입을 맞추었다.
 “ 왜 이렇게 오래걸렸어? 아론은? ”
다그몬이 세라에게 다가오자 세라가 물었다. 그러나 다그몬의 표정은 어두웠다.
 “ 만나지 못했어. 해안 벼랑위에 있던 집은 이번 지진에 깎여나갔는지 사라져 버렸더라고. 그리고, 그곳 상황은 말이 아니야. 큰 공장의 보일러가 폭발한 바람에 사상자도 엄청나고 삼일 밤낮을 잠을 자지 못했어. ”
 세라는 다그몬의 말에 적지 않은 충격을 받았다.
 “ 그럼 아론은? 이슬리아는? ”
 “ 모르겠어. 어떻게 된 건지. 한 가닥 희망을 걸고 사람들이라도 풀어보려고 하고 있지만, 쉽지 않을 것 같아. 나 좀 피곤하다. 아무래도 철도가 복구 되는대로 다른 피해 도시도 곧 내려가봐야 할 것 같아. ”
 “ 그래. 좀 들어가서 쉬어. ”
세라는 그의 피곤에 지친 얼굴을 보니 더 이상 아론과 이슬리아에 대해 언급할 마음이 달아났다. 그가 친구의 죽음에 슬퍼 할 만한 여유가 없는 자리에 있는 사람이란 것을 세라는 다시 한번 깨달았다.
 
 다그몬은 서부로 가는 철도가 복구 되었다는 소식에 다시 급히 열차에 올라탔다. 열차는 급행을 알리는 붉은 기를 달고 피해가 심한 서부 항구를 향해 구호 물품을 싣고 직행으로 달리고 있었다. 서부 항구에 도착하는데는 이틀 정도가 걸렸는데, 그 시간이 다그몬이 유일하게 조금 쉴 수 있는 시간이였다. 피해 상황을 알리는 보고서를 훑어보던 도중에 깜빡 잠이 들었다.
 그러다, 빠앙하는 기차의 기적소리에 잠이 깨었다.
 ‘ 벌써 도착했나? ’
 그러나 밖을 보니, 목적지의 도시가 아니라 중간에 작은 역이었다. 급한 용무가 생긴건가 해서 밖의 상황을 알아보려고 일어나던 찰나에, 다그몬의 객실 문을 누군가가 두드렸다.
 “ 폐하. 서부항구로 부터온 전령입니다. ”
 “ 전령이라고? 들어오게. 그래. 무슨 일인가? ”
정보단장이 다그몬에게 알릴것이 있어 급히 열차를 세운 모양이었다.
 “ 서부 항구에 도착해서 보고 해도 될 상황일 수도 있다고 생각했지만, 한시라도 빨리 보고 드려야할 사항인 것 같아서 직접 소식을 가지고 왔습니다. ”
 “ 그래. 그렇게 급한 일이 무엇인가? ”
 “ 이번 해일의 원인을 파악하기 위해 학자들을 파견 했었지 않습니까? 그 중 대양에 나간 탐사선으로부터 온 보고서입니다. ”
 정보단장은 두툼한 서류를 내밀었다. 다그몬은 한 장을 넘겨 보고서는 내용을 읽어보며 깜짝 놀랐다.
 “ 그러니까. 서쪽 해양에 거대한 섬이 솟아 올랐단 말이지? ”
 “ 네. 그렇습니다. ”
 “ 그리고, 탐사선이 그려온 그 지도입니다. ”
지도의 모양은 완벽히 빛의 문양의 마법진 모양을 한 형태였다. 하지만, 뒤집어 보면 완벽히 어둠의 마법진 모양이었기 때문에 속단 할 수는 없었다.
 다그몬은 무언가 심상치 않은 일이 벌어질 것 같은 기분이 들었다.
 “ 군수장교에게 현 열차의 일을 일임하고, 지금 당장 왕궁으로 돌아간다. 도착 즉시 궁중 마법사들과 대신들을 소집할 수 있도록 성에 소식을 전해두도록. ”
 이 일은 이전의 에스바알이 그랬던 것 처럼 어떤 거대한 일이 벌어지는 것을 알리는 신호가 아닐까 두려웠다. 하지만 그때와는 달랐다. 전쟁 중도 아니었고, 지금은 다그몬의 나라 였다. 백성들을 다시 그런 굶주림의 시대로 바꾸고 싶지는 않았다.
 다그몬은 기차를 갈아타고 전속력으로 왕궁으로 향했다. 빠앙하는 큰 기적소리를 기차는 내었고, 다그몬은 덜컹거리는 창밖을 멍하니 바라보고 있었다. 풍경은 손쌀같이 뒤로 지나가고 있었고, 기차에 부딪치는 이른 봄의 바람은 아직까지 칼처럼 차갑기만 했다. 언젠가는 전설이 되어버릴 것 같은 역사의 한 장면이 이제 막 시작되려고 하는 순간이었다.

 
[출처] 드라고니아의 전설 1부 96화 (완결) - 전설의 끝과 시작|작성자 루크